《华娱从男模开始》
作者：河马不会叫
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

001、船到桥头自然直
　　“赞美富婆！”
　　每日一祷过后，白良精神抖擞地起床，洗漱完毕之后就出门晨跑。
　　出了一身汗回来洗漱一番，又开始给自己整早餐。
　　50克燕麦，200毫升牛奶，一把蓝莓，配上些许坚果。
　　把燕麦和牛奶煮沸并搅拌均匀，煮至粘稠加入蓝莓和坚果。
　　一顿富含纤维、蛋白质和健康脂肪的营养早餐就完事儿了。
　　吃完早饭之后，他拿起一本书来到阳台上。
　　那里早就摆好了一张舒适的懒人沙发。
　　早晨的阳光正好，打在上暖洋洋的，白良调整了一个最让自己觉得舒服的坐姿，开启了专心的阅读模式。
　　作为一个重生党，白良显然是过于悠闲了一些。
　　很难想象此刻的他兜里只有三千多块，而他本人完全没有下个礼拜就要交房租的紧迫。
　　反而有一种由内而外的松弛感。
　　没办法，几乎一辈子没吃过苦的白良很难有那种急迫感。
　　船到桥头自然直对于其他人来说就是一句老话，但对白良来说，这几乎是一种必然的定律。
　　事实上他也不明白自己为什么会拿到重生的名额。
　　重生之前，他虽然算不上有多少成就，但每一任女朋友都是白富美。
　　之后更是和一个超级白富美结了婚，一步到位。
　　同时也没有那种所谓倒插门、赘婿受委屈的情节，他小日子过的不要太快乐。
　　就这样一个人生开挂组选手，有什么必要重生？
　　他也没啥遗憾呀，这不是浪费名额么。
　　不过白良这个人的座右铭之一就是......来都来了~
　　几乎没啥纠结就接受了重生这件事，然后.....当然是好好生活喽。
　　哪怕现在没什么钱，白良也不是很担心。
　　根据他的经验，钱这种东西很快就会以各种方式来到他身边。
　　事实上，如果不是因为不想重复上辈子的轨迹，前几天那个对他一见钟情的魔都本地白富美的倒追，白良就不会拒绝了。
　　所谓的抓住未来讯息，开创商业帝国之类的重生文标准剧情，白良更是半点兴趣没有。
　　不过，他的舍友显然不是这么想的。
　　“你大爷的白良！昨儿个是不是又喝我蛋白粉了？！”
　　听到这声“咆哮”，看书入迷的白良仿佛被惊醒，探过头去。
　　一张硬朗立体，线条感比较明显的脸映入眼帘。
　　不过这时候对方突然一笑，露出比较突出的虎牙，顿时平添了几分憨厚和愚蠢......
　　这笑容看着憨厚，实际上笑容的主人是想给白良来一套巴西柔术了！
　　此时正琢磨着勒他哪儿呢。
　　这人就是白良的合租舍友，黄景鱼。
　　职业也是个平面模特，魔都这地儿房租多贵啊，他们这些还在奋斗的年轻人当然选择合租喽。
　　选择合租，就说明大家混的都不咋滴。
　　白良和黄景鱼租的房子是一个面积八十多平的三室一厅，除了他们以外还有个男模特一起。
　　这房子已经租给男模特这行的人好几年了，流动性贼强。
　　主要是一般混的好的就搬出去了，其他人就会继续找合租舍友，基本上也都是同行。
　　一直混不好的隔一段时间也会搬走，另寻其他出路。
　　目前来说，他们这房子里头住的最久的就是黄景鱼，这货已经当了一年多“钉子户”了，白良刚搬进去两个月不到。
　　相比于在模特这行经常遭遇跳票、拖欠、扣钱的黄景鱼，白良就好的多，几乎没缺过活儿。
　　不过黄景鱼的命运齿轮已经开始转动，他马上就要去娱乐圈当明星了！
　　白良的记忆是这样的，应该就是今年吧？
　　黄景鱼进了娱乐圈当明星，白良找了个白富美结婚一步到位，至于另外一个舍友......他好像下海当鸭子去了，貌似做的也是风生水起。
　　大家都有光明的未来！
　　“那罐野生的蛋白粉是你的呀？”白良有些诧异道。
　　野生的蛋白粉？
　　黄景鱼感觉自己脑门上都凸出了一个“井”字，“你家蛋白粉是从树上长出来的？！”
　　“抱歉，我刚好下单买了两罐，正好赔给你~”
　　白良是真的感觉有些抱歉，主要是他捡东西捡钱什么的都习惯了。
　　有时候出门一趟不捡到点什么，感觉就跟丢了似的。
　　只是没想到这次“打野”打到舍友身上去了。
　　而黄景鱼却摆了摆手，其实他也不太在乎这点蛋白粉，反而更担心白良的精神状态。
　　“你丫一个多礼拜没出去工作了吧！”
　　白良用书盖着半张脸，想了想，“你是不是怕我跟你借钱啊？”
　　“咳咳.....怎么会！”黄景鱼显然是有这方面担忧的，不然大家非亲非故的，关系只是还行的情况下，他没必要管那么宽。
　　只是最近白良的消费显然增长了不少，又不出去工作。
　　回头要真开口跟他借钱，作为一个豪爽的东北人，黄景鱼还真有点不好意思拒绝。
　　“作为兼职小王子，我这边有几个不错的活儿，要不要一起去做？”
　　“也行。”
　　“呃.....那准备准备，第一个活儿马上就要去了，这是个兼职，两小时一百五。”
　　似乎没想到白良一口就答应了下来，原本还想多劝两句的黄景鱼感觉自己组织好的话术都没了用武之地。
　　都是平面模特这一行的，但黄景鱼作为前辈显然路子更广一些。
　　或者说，路子比较野。
　　他接到的两个活儿，其中一个在晚上，要求的就是平面男模特，算是职业对口了。
　　另一个马上要出发的就比较神奇了，扮演假粉丝接机。
　　白良倒也没太抗拒，换好衣服出来后，看到在镜子面前臭美摆弄发型的黄景鱼，还提醒了一句：
　　“你穿这套不行啊！换个卫衣......”
　　假扮粉丝接机不是当模特拍照，没必要打扮的太帅。
　　这就跟衡店的群演要是长的太帅，有可能因为会抢主角风头而被嫌弃一样。
　　甭管做啥，都得找到自己的定位~
　　上辈子经常吃软饭的白良对此很有心得，都属于人情世故这方面的嘛。
　　“有道理啊！”
　　黄景鱼惊讶之余，倒是觉得白良似乎跟之前有些不一样了。
　　但他那大大咧咧的性格也没太多想，觉得有道理听就完事儿。

002、像极了酒吧的卡颜局
　　到了机场找到地儿之后，一个助理模样的人正在给来兼职的人发放物料。
　　就是海报之类的东西。
　　“签字领东西，先给五十，等会跟我到出口等着，拿到艺人签名后再给一百。”
　　一百五的活儿，倒是没有太多的要求，比如歇斯底里地尖叫、晕倒之类的。
　　结果就这么个环节还是出了问题。
　　他们这帮兼职接机的假粉丝，碰上了真粉丝。
　　两边人马一汇聚，虽然人数不算太多，但那个通道正好比较窄，根本挤不进去啊！
　　签名自然是完全没拿到，那些个真粉丝嗷嗷叫唤，如同打鸡血一般的模样，看得白良都有点害怕。
　　黄景鱼倒是比较拼，他挤进去了。
　　结果五分后一脸怀疑人生地出来，张嘴就是一句：“娱乐圈真黑暗！”
　　“怎么了？”
　　“就刚刚给我们发物料那个助理，踏马的居然拦着我不让我过去.......”
　　噗！
　　白良一般不嘲笑人，除非实在忍不住。
　　见到黄景鱼那幽怨的目光后，他倒是拍了拍对方肩膀安慰了一句：“我估计还是你形象的问题，你一米八五的身高，长得也挺帅，真凑到那男流量面前，不得给人家衬托成小矮人啊。”
　　这话说得有道理啊！
　　不过，黄景鱼还是纠正了一下白良的说法：“我一米八七。”
　　一米八四点五的白良表示无话可说。
　　此时的黄景鱼看着被几十个人簇拥着的男流量，眼里倒是流露出几分向往。
　　“彼可取而代之~”
　　白良直接在他身后帮他配音。
　　给黄景鱼整的老脸一红。
　　二十出头的小伙儿，被戳中心事那可真挺害臊的。
　　今天的第一份工作显然算是遭遇“滑铁卢”了，如果不是白良转头就在卫生间门口捡到两百块，他们早上兼职的工资连一天饭钱都不够。
　　中午吃饭的时候黄景鱼倒是依然很有干劲，毕竟“大活儿”在晚上。
　　八百块呢！
　　不过这种工作就有门槛了，得提前把照片和简历发过去让人家审核。
　　像极了酒吧的卡颜局。
　　好在他和白良在这方面都算是能打的，顺利入选，得到了八百块半天的高薪工作。
　　这一高兴，黄景鱼还畅想了一下娱乐圈。
　　说什么他要是当了明星，以后肯定如何如何。
　　内容大概类似于普通人幻想自己中了一千万彩票后该怎么花一样。
　　“就哥们会的巴西柔术，放娱乐圈里头也算是个人特长了吧？”
　　听到这话，白良认真思考了一下，“感觉用处不大，拍动作戏肯定没那些武术套路好看，你这玩意太实用了。”
　　啊这~
　　实用也是错吗？
　　然而白良的“打击”还没结束，“说起来实用，但时代变了呀，打赢坐牢打输住院，你这特长我目前就只想到了一个用处。”
　　“是什么？”
　　“打老婆。”
　　“你大爷的！”
　　吹牛打屁总是快乐的，虽然白良这厮说话稍微有那么“一点点”不中听，但看在他请客吃午饭的份上，黄景鱼的心情依然很不错。
　　不过，他今儿个高兴的有些太早了。
　　晚上的工作不能像假扮粉丝那样穿的太普通。
　　俩人出发之前也稍微打扮了一下，白良把白衬衫穿的笔直，外头套了件褐色格子休闲西装，下身休闲西裤，皮鞋也是锃亮崭新。
　　照了照镜子，里头那个短发年轻人身材挺拔，五官精致且线条棱角分明，看得出骨相十分出众，一双丹凤眼细而不小，微微上翘的眼角平添了几分洒脱之感。
　　他这长相，如果不苟言笑，绷着脸的时候还挺冷酷的，有种锋利感。
　　只是白良很喜欢挂着笑，反而有几分离谱的亲和力。
　　没有戾气和生活压力的人，是这样的。
　　晚上的活儿集中的地方倒是挺正经，就是白良他们这些平面模特平时经常拍照的地儿。
　　发布任务的模特经纪人叫老周，是这个圈子里的熟面孔了。
　　白良对他有些印象，黄景鱼更是热情地凑过去打招呼，因为老周算是给钱结账最痛快的模特经纪人了。
　　所谓的模特经纪人，其实就跟衡店那些群头差不多，工作性质类似。
　　今天晚上的活儿加上白良和黄景鱼总共有八个人。
　　一水的帅哥。
　　白良稍微打量了一下“同事”们，突然发现了一个“盲点”！
　　他拍了拍黄景鱼的肩膀，“这里头居然是你长得最高呀。”
　　听到这话，黄景鱼愣了一下，扫了一眼发现还真是。
　　男模特这一行，对身高还是有点要求的。
　　尤其是那些要走秀的，往往会要求一八米六以上。
　　平面模特的话，身高要求可以根据长相放低一些。
　　但这一行也普遍大高个。
　　一般接模特拍摄的活儿，黄景鱼的身高很难太突出。
　　今儿个却有点鹤立鸡群的感觉。
　　甚至还有刚刚一米八左右的混进来。
　　同样，光从颜值角度出发的话，今儿个这趟活的八个人，都说的上是帅哥。
　　还真是卡颜局？
　　不过黄景鱼打量了一圈，很自信地跟白良来了句，“还是咱哥俩最帅！”
　　白良一脸认真地纠正他，“是我最帅。”
　　“狗屎！我这种硬朗汉子难道不比你帅？”
　　“我们坐地铁过来的时候，只有两个女孩子跟你要微信，但有六个女孩子跟我要微信。”
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　当白良搬出了“大数据”给出结论后，黄景鱼哑口无言。
　　不过，他俩这番讨论声音属实大了那么一丢丢，差点把其他六位兄弟全给得罪了。
　　尤其是最矮的那个，颇有些不忿地瞪了他俩一眼。
　　结果白良很友好地冲他笑了笑，那叫一个人畜无害。
　　反倒是给这哥们架住了。
　　还不如来句“你瞅啥”呢。
　　都是年轻人，脸皮薄，很容易因为一句话产生矛盾冲突，但更容易因为一个充满善意的笑容而手足无措。
　　白良：惹到我，算你惹到棉花喽~
　　“车子来了，走走走，上车。”
　　这时候有两辆商务车开来，模特经纪人老周招呼着所有人上车。
　　白良和黄景鱼上的就是老周坐副驾驶的那辆车。
　　上车后黄景鱼有点按捺不住，“今儿个什么活儿呀周哥，这是去哪儿呢？”
　　穿着花衬衫，额头上还架着个墨镜的老周一脸神秘，“好事儿，好活儿，好好表现。”
　　好好好，等于什么都没说。
　　好在车子没开太远，也就十分钟左右的路程，给他们八个男模带到了.......辉煌商K。
　　到地儿的时候黄景鱼人都特么傻了。
　　啊？！
　　给哥们干哪儿来了？

003、不当牛郎可惜了
　　车子是直接开到地下车库的，这会儿想跑好像也来不及了。
　　一群人跟着老周上了电梯，来到四楼，在走廊里继续往前走的时候，黄景鱼拉了拉一脸淡定搁那东张西望的白良。
　　“你心咋那么大呢？这事儿不对啊！”
　　“啊？哪里不对？”
　　“老周这怕是给我们拉来当少爷了.......你愿意干这活儿？”
　　白良愣了愣，然后以拳击掌，“咱们应该告诉小六的，他最近不就兼职当这个么，专业对口呀！”
　　小六就是白良和黄景鱼的另一位舍友。
　　最近一段时间昼伏夜出，基本上没怎么见到过人。
　　不出意外是跑去干夜场了。
　　所以白良这句专业对口确实没啥毛病。
　　但黄景鱼觉得他有点大病！
　　不是哥们你脑回路这么清奇的嘛？就不怕等会包间里坐着几个半退役虎式坦克？！
　　兄弟，为何不避啊？
　　白良：因为不怕。
　　以自身运气外加经济情况考虑，白良都怀疑里头可能有个超级白富美，等会又要把香喷喷的软饭往他嘴里塞了。
　　谁让他现在正好缺钱呢。
　　黄景鱼到底还是没找到跑路的机会，模特经纪人老周就站在走廊上，盯着他们一个个进入那个超大的VIP包间。
　　不过，进去之后的情况倒是没有想象中那么严重。
　　至少没让他们几个一字排开，然后鞠躬喊“老板晚上好”。
　　包间内部稍微做了点装饰，应该是今天有人过生日。
　　在他们到来之前，包间里也就只有三个中年女人。
　　虽然不是想象中的半退役虎式坦克，但长相身段也称不上老宾利，顶多算保养的还行，有点气质。
　　众人在老周的介绍下，自个儿找位置坐下。
　　胆子大点，不想奋斗的，就挨大姐们近点，就想混八百块出场费的，那就找角落猫着。
　　没等黄景鱼找到自己适合的位置呢，他就发现白良踏马的已经坐下了。
　　手里还拿着一个KTV里都有，晃起来会发出沙沙声的道具，已经在给唱歌的大姐打Call了。
　　好小子，专业气氛组是吧？
　　不当牛郎可惜了。
　　黄景鱼连忙挨着他坐下，等着熬过今儿晚上的工作时长。
　　这八百块可真不好赚。
　　然后就看到白良已经很自然地开始炫果盘了。
　　“你不吃吗？还挺新鲜的。”白良发出炫果盘邀请道。
　　“你这......算了，我也来点。”
　　还别说，西瓜真甜！
　　白良这种在哪里跌倒就在哪里躺下睡一觉的心态，还是比较感染人的。
　　没多久黄景鱼都有点忘了现在的情况了，两人甚至开始炫第二份果盘。
　　“这俩小伙子，还挺能吃的嗷！”
　　嘴里还塞着西瓜的黄景鱼僵硬在那，脖子有些麻木地稍微转过去一点。
　　刚刚人家那话是拿着话筒说的，声音老大了。
　　公开处刑啊！
　　他是麻了，所以第二份果盘的最后一份西瓜，被白良成功拿下！
　　偷袭！
　　男生吃东西，这样抢着吃仿佛格外有食欲一些，白良表示有黄景鱼这么个开炫搭子，胃口属实大增。
　　至于刚刚点了他们一句的中年女子倒是也没继续发难，似乎就这么调笑了一番而已。
　　不过黄景鱼反正是有点不敢吃了，这已经引起注意了。
　　结果白良似乎又盯上了桌子上的零食。
　　好在他没有丧心病狂地盯上人家没拆封的生日蛋糕。
　　他俩来之前确实没吃晚饭，因为原本以为晚上会有配合拍照的工作。
　　结果现在肚子饿的咕咕叫。
　　但黄景鱼确实想不到白良这么牛掰，被点了之后还敢炫。
　　这时候有个同行起身去上厕所，白良在对方行动的同时，突然拍了拍黄景鱼，“走，上厕所去！”
　　“我还没来感觉呢......”
　　“出去喘口气。”
　　“走！”
　　出了包间门之后，刚刚还表情轻松温和的白良突然压低声音，“你去把在我们前头出来那小子做掉！”
　　黄景鱼：？？？
　　“啊？”
　　“你不是想出道当明星嘛，刚刚那家伙拿手机在包间里偷拍照片了，我看镜头范围好像把我们拍进去了.......你也不想以后当了明星被人污蔑坐过台吧？”
　　一句话，直接就让黄景鱼红温了！
　　有个事儿，他其实一直没跟白良说过。
　　他之所以最近突然对娱乐圈上了心，就是因为有个朋友介绍他下个月去燕京的一个剧组面试。
　　那部剧这会儿还在筹备阶段，但黄景鱼的照片和简历已经给人家看过了，听说原作者加编剧对他很满意.....
　　这些事儿当然不会跟白良说，两人的关系之前还没这么好。
　　但现在.....那种别人对你的事情上心，哪怕只是随口一提的感觉，还挺麻的。
　　黄景鱼：我真该死啊！
　　“快去呀，你的巴西柔术终于派上用场了，给他来个强人锁男！”白良有些跃跃欲试，似乎对接下来的场面很感兴趣。
　　事实证明，黄景鱼练的巴西柔术确实有两把刷子。
　　有心算无心之下，还真就一招给那小子搞定了。
　　最关键的是，只制服，不伤人。
　　而机智的白良自然是去把老周给找来了，那小子手机有密码呢，他可不能干犯法的事儿。
　　“这事儿你们做的不错！”
　　某个无人的包间里，模特经纪人老周在看到那小子手机里拍的照片后，很是赞赏地拍了拍白良的肩膀。
　　顺便狠狠瞪了一眼那偷拍的小子！
　　踏马的，玩归玩闹归闹，娱乐场所别拍照！
　　这事儿要是传出去，他老周以后在模特圈还怎么混？还怎么组局？
　　“你俩别乱说，来，我发你们五千红包.....回头我把你们介绍给杨姐，人家可是娱乐圈知名经纪人，要是看中你们，指不定一飞冲天！”
　　这就是封口费了。
　　一飞冲天什么的，成年人懂的都懂，画饼嘛。
　　不过，通风报信却晚一步过来的白良这时候有些不好意思地挠挠头，“那个周哥呀，收钱之前说的，不能算乱说吧？你准备一下呗。”
　　老周：？？？
　　准备？准备什么？
　　哒~哒~哒~
　　此时，走廊上已经传来了高跟鞋触地的声音！
　　卧槽你个老六！
　　然后他就看到了今儿个这局的主咖，也就是生日宴的主人公。
　　有件事儿老周确实没忽悠白良他们，这位杨姐确实是娱乐圈的知名经纪人，人家甚至带过章梓怡。
　　“叮咚~”
　　白良领取了微信转账五千块，并且没忘记给黄景鱼分两千五。
　　同时还一脸无辜地看向老周，也很有礼貌：“谢谢。”
　　今天果然有人送钱嘛~

004、人生南北多歧路
　　“哎呦，杨姐，这点小事儿还惊动您了.....”
　　杨姐脸色稍微有些不好看。
　　今天其实就是正经生日宴，老周带来的这些男模特就是气氛组作用，一起喝喝酒而已。
　　也就是俗称的“找点朋友来一起玩”。
　　又没搞什么乱七八糟的，被拍也没什么，何况她还是个幕后。
　　但她作为娱乐圈人士，对于这种事情很敏感。
　　现在的杨姐手底下是没有艺人的，但她的艺人要是敢在外面社交的时候这么搞，估计弄死对方的心都有了。
　　不知道这位杨姐跟老周到底说了啥，白良和黄景鱼肯定不配听。
　　两人在一个空包间外头客串了一把保安。
　　等两人出来的时候，老周脑门子上出了不少汗，但总体表情还是轻松的。
　　至于那位杨姐，她倒是给了白良两人笑脸，“你俩还蛮机灵的，不过动手的那小子冲动了点，小周是不是跟你们吹牛说我要签艺人了？”
　　帅哥摇头~
　　没有吖。
　　“杨姐您不开口，我哪儿敢瞎说啊，不过这两个确实是我手底下模特里头最机灵，也是条件最好的，关键是底子很干净。”
　　这时候老周就算心里埋怨白良这货嘴太快，却依然还是给他俩一顿夸。
　　杨姐此时倒是认真地打量了一下白良和黄景鱼，然后满意地点了点头，“还别说，确实就你俩条件最好，不过我最近在休息，暂时不带艺人......”
　　说是这么说，杨姐最后还是把自己的名片给了两人。
　　这差不多就是哥俩今晚所有的收获了。
　　黄景鱼捏着那样名片，脑子里倒是思绪纷飞，一时间还有些不知道该咋办。
　　这种时候，他反而下意识地将目光抛向“不太靠谱”的白良。
　　“回去吃果盘？”白良再度发出邀请道。
　　你大爷的......
　　黄景鱼无奈扶额，自己这种不太成熟的人，在这货面前都显得真的是太成熟靠谱了。
　　“也行吧。”
　　之后的两个小时，接着奏乐接着舞，包间里少了一个人大家也没太在意。
　　白良和黄景鱼两人也没干什么出挑的事儿，这一晚上基本上就跟果盘干上了。
　　结束的时候领到了今晚的收入，一人八百块。
　　这再加上每人两千五的封口费，这一晚上两人合砍六千六。
　　数字太吉利了！必须庆祝一下！
　　于是在第二天没活儿的情况下，再度海底捞走起。
　　吃到一半的时候，黄景鱼稍微做了一番心理建设，然后来了句：“我下个礼拜要去燕京试镜。”
　　“噢~”
　　正在跟肥牛做战斗的白良在他说话期间又多捞了两片，然后快速解决。
　　“之前没跟你说.......算了我解释这玩意干嘛！”黄景鱼拍了拍脑门子，“你咋想的？要不要联系那个杨姐去娱乐圈试试？”
　　白良确认一盘子肥牛已经全部消灭完了，这才抬头很自然地说了句：“我联系了啊，她给我推荐了个剧组。”
　　“啊？你什么时候联系的？”
　　刚刚还有点莫名愧意的黄景鱼情绪瞬间支棱起来了，踏马的你居然偷跑？
　　白良掏出手机看了看，“就今天中午吧，我上大号的时候你摆弄路由器，把无线网给断了，我没法玩手机就给她打电话问了下，她说给我推荐个小角色演着试一试。”
　　“你上大号的时候给人家聊这事儿？”黄景鱼觉得很踏马荒唐。
　　“这不是没网么。”
　　“你手机没流量？”
　　“流量超了，限速，图片都刷不出来。”
　　很合理，反正黄景鱼听着是没挑出什么毛病了，感觉只能赖中国移动。
　　好好的限他速干嘛呀。
　　“那你怎么跟人家说的啊？”黄景鱼拉了拉椅子，忍不住好奇道。
　　“直接说啊，我问她有没有活儿，最近咱们不是缺活儿吗？”
　　“然后她就答应你推荐剧组了？”
　　“昂。”
　　好奇怪啊！
　　事情从白良嘴里说出来，仿佛有理有据，也符合前因后果。
　　但黄景鱼做过烤肉店烧炭员、电台的电话编辑、服务员、工厂学徒.....也算是接受过社会的毒打了。
　　很难想象事情能够这么顺其自然。
　　从昨晚那抓偷拍的情节开始到现在，结合白良那风轻云淡的态度，就莫名给他一种很奇怪的感觉。
　　仿佛能去演戏的机会，在他看来可能就跟平面模特的活儿差不多似的。
　　同时也一个没忍住琢磨了一下......那位杨姐，怕不是看上白良这小鲜肉了？
　　自己也收了人家的名片，但就没敢真打过去，万一人家就是客气一下呢。
　　在阴谋论和自己想的太多之间徘徊不定，黄景鱼还是没琢磨出什么名堂来。
　　这时候肥牛、黄喉以及毛肚都要被白良吃的差不多了。
　　“艹！给我留点！”
　　吃完热气腾腾的火锅之后，仿佛一切都飞快冷了下来。
　　背起行囊。
　　小区门口，两个高个大帅哥往那一杵，还真挺引人注目的。
　　白良要去衡店，黄景鱼要去燕京。
　　一南一北。
　　这场景，属实有点人生南北多歧路，君向潇湘我向秦的惆怅感。
　　不过这俩一个东北老爷们，一个洒脱卡皮巴拉，属实没那么多伤感情怀。
　　“走了嗷~”
　　黄景鱼摆了摆手，转身走向全新的未来。
　　而白良倒是搁太阳底下多站了一分多钟，因为他总感觉自己好像忘了什么事儿。
　　直到他翻了下手机，看到自己有个快递还没拿，赶紧跑到菜鸟驿站。
　　两罐蛋白粉。
　　其中一罐还是要还给人家黄景鱼的。
　　好在，一个小时后两人在火车站又踏马相遇了。
　　他说命运啊......
　　“就是说，我俩都要来坐火车，为什么还要分开走？”黄景鱼略有些怀疑人生道。
　　白良耸耸肩，小熊摊手：“我以为你要坐飞机呢。”
　　确认过眼神，都是坐不起飞机的穷鬼。
　　实际上白良显然更穷一些，他买的还是绿皮火车的票，不像对方还买高铁票咧。
　　大眼瞪小眼之后，黄景鱼从白良那接过一罐蛋白粉，一脸嫌弃。
　　他的包和行李箱早特么塞满了，哪还放得下一罐蛋白粉啊。
　　只能像白良那样用手抱着......
　　原本酷帅的风格瞬间增添了几分乡土气息，仿佛一下子从上海给他踢回东北老家似的。
　　没等他吐槽，白良就潇洒地摆摆手，转身走人。
　　滴身份证进站。
　　留下黄景鱼搁那龇牙，踏马的这小子时间卡这么死吗？刚到这边就检票进站？
　　自己这种怕耽误事，特意提前一个小时来的就很像冤种。
　　白良这人，感觉干什么都有点......顺的发邪啊！

005、我来剧组试镜
　　上了火车之后，白良先拿出保温杯给自己倒了杯热水，伴随着火车启动咣当咣当的声音，翻开一本新买的书。
　　《表演艺术教程—演员学习手册》
　　并不是那本名气很大的《演员的自我修养》，因为那玩意他在手机里下好了电子书。
　　干一行爱一行~
　　虽然他自己觉得就是去临时打个工，但也不妨碍他多学点可能用上的知识。
　　如果是一般人，这种临阵磨枪的行为也真就只能体现个态度了。
　　但白良显然不是一般人。
　　他学东西贼拉快。
　　之前在阳台上看书的时候，白良就有这种感觉了。
　　知识仿佛以一种比较粗暴的方式，直接穿过大脑皮层怼进深处，也不管他受不受得了。
　　好在，路都是越走越宽的，慢慢的也就习惯了。
　　同时留下的东西活跃度也相当了得，白良的脑子似乎也是一片沃土，很好生养的样子，直接落地开花~
　　紧接着知识的果实破土而出，呱呱坠地。
　　大概就是这么个意思，白良觉得自己形容的还蛮生动贴切的。
　　就这效率，他感觉自己要不了多久应该就不比那些上了四年学的表演系科班毕业生差了。
　　可能这就是重生党的外挂？
　　他倒也不是很在意，毕竟没关怎么能算开呢。
　　不过纸上得来终觉浅，最终还是要看实践的。
　　坐火车来到义乌，拒绝了对面那个小姐姐的同游邀请后，收好了书，抱着蛋白粉直接打车去了横店。
　　很快就找到了地儿。
　　《武神赵子龙》剧组。
　　作为一个投资两亿，由永乐影视出品，芒果卫视定制的年度古装偶像英雄巨制。
　　还说什么要开发IP，做舞台剧，做游戏，总之就是全渠道。
　　反正白良在网上查到的资料是这么说的。
　　关键词太多，他都有点看迷糊了。
　　最终他找到了讨论度最多的内容，两位主演。
　　男主角是林跟新，女主是高丽女团的那位林玧儿。
　　这两位倒也确实耳熟能详，白良看过林跟新演的剧，也看过林玧儿的腿。
　　当然，看腿的时候不止看她一个，眼花缭乱的。
　　不过这次过来应该跟这俩没太大交集，黄景鱼告诉他的，剧组的大咖都是住豪华酒店，要么就总统套房什么的，阶级性贼强。
　　没混过娱乐圈的白良当然只能信自己的舍友，觉得他说的很有道理。
　　但现在有点怀疑了，因为白良到了剧组酒店的时候，还看到酒店外头有不少像是粉丝的人搁那蹲着呢。
　　有些还拿着海报之类的东西。
　　大多都是很有活力的年轻人有些看着都不知道成年没有，这部分人就是现如今的追星主力。
　　但也导致了白良想要进去的时候，也被人家当粉丝给拦了下来。
　　“我是来剧组试镜的。”白良第一时间解释道。
　　“试镜？”拦他那工作人员嗤之以鼻，“小伙子，试镜多早之前就结束了，我说你追星也不能用这招啊，混进去你也找不到人的。”
　　有道理！
　　白良突然想起来，自己这可能算是走后门的。
　　这部电视剧确实已经开机了，他在网上都看到开机发布会和拜神的图了。
　　那位杨姐着实有够神通广大的，这也能给他中途塞进来。
　　杨姐：一个小配角，台词都没多少，能有多难？
　　但白良不懂行，自然觉得杨姐很厉害。
　　同时也算是歪打正着。
　　该怎么比较巧妙地将这一点传达给眼前这位大哥呢？
　　这一刻，白良决定放弃自己的超级运气，使用一下超级大脑！
　　这会儿人有点多，直接说自己是关系户可能不太好，而且他的关系也不是很硬......
　　“使不得使不得......”
　　工作人员大哥“勉为其难”地收下白良刚去买来的两包华子，这玩意最终“证明”了他的身份。
　　对方亲自带着他进去了。
　　“老弟，咱们就看一看嗷，我跟你透个底，林玧儿真没住这，回头外面的人得到消息也会散的。”
　　这老哥还挺有意思，事儿也办了，也没完全把白良这个“不明人士”真给放进去。
　　就带着他一起在大堂呆着。
　　“也行。”
　　白良觉得没什么问题，杨姐让他联系那人电话打不通，也不知道是有什么事情。
　　不过人家也跟他说好了“试镜”的时间地点，就是在酒店大堂见面，应该马上就要来人找他了。
　　这点耐心他还是有的。
　　甚至在旁边工作人员大哥奇怪的目光下，还把书拿出来看了。
　　咦？
　　看到书名之后，那大哥心里头也开始嘀咕了。
　　真是学表演的？
　　当然，白良这张脸也起到了作用。
　　出门在外，脸也是名片嘛，别人看一眼就能知道他的身份。
　　是个帅哥呢。
　　不过，实在是白良手里捧着蛋白粉那造型......让人拿捏不准。
　　到点了，白良没有等到“接头人”，却真等到了一个明星。
　　就在他坐下差不多七八分钟的样子，一个高鼻深目，五官精致，有些甜美风的同时又带着明显异域风情的姑娘带着助理走进来了。
　　咦~古丽那札哎。
　　白良可不脸盲，漂亮女明星知道的还挺多，这位那么有辨识度，他自然能一眼就认出来。
　　于是没忍住多瞅了几眼。
　　对方绑了个丸子头，穿着热裤秀出大长腿，上身一件牛仔外套配个小白T恤.....确实好看！
　　那腿又长又白又细~想摸摸。
　　结果一瞅人家还过来了......
　　那两条大白腿甚至还从白良手边经过，最近的时候距离只有两公分。
　　好在他是个很有素质的男人，忍住了。
　　对方当然不是冲着白良来的，而是带着助理也找了个沙发坐下。
　　她的助理坐下后就开始搁那打电话，但似乎也碰到了和白良一样的情况，电话打不通。
　　在古丽那札来了之后，白良就没有继续看书了。
　　都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　但这会儿“颜如玉”都水灵灵地戳在他眼前了，自然没有必要舍近求远。
　　或许是因为他的眼神有些过于正大光明了些，带他进来那老哥有点坐不住了。
　　兄弟，你哪怕偷摸的呢？
　　“咳咳，咱们在这呆这么久了......？”工作人员老哥忍不住提醒道。
　　“确实挺久了，这人这么没时间观念。”白良很实在地吐槽道。
　　老哥也不太好说什么，他现在真拿不准这小老弟到底是什么情况。
　　这小子太淡定了！
　　而白良现在对《武神赵子龙》这个剧组的第一印象，那就是有点不靠谱。
　　要是没说时间就让他在这等也就算了。
　　特意说好了时间，结果又迟到这么久还没来，就给人一种这剧组多少有点草台班子的感觉。
　　正吐槽着呢，突然酒店外头乌泱泱地来了一批人，叽叽喳喳地也不知道搁那说什么。
　　白良是个萌新，啥也不懂，光搁那看热闹了。
　　但不远处的古丽那札可是出道几年了，再加上离那群人更近一些，听到点内容后立马就明白什么情况了。
　　剧组出事儿了！

006、姑娘，要继续努力呀！
　　“你也等了很久吗？”
　　“是啊，等到现在，电话也打不通。”
　　“剧组可能出了点状况，我助理已经去问了，应该不会等太久的。”
　　或许是因为“同病相怜”的缘故，在这干坐了许久，白良很自然地就跟古丽那札聊上了。
　　还是对方主动的。
　　或许是因为白良面对声名鹊起的女明星丝毫不怯场的缘故，旁边老哥内心给他竖起大拇指。
　　甭管这小子到底什么来路，就这心态着实厉害。
　　毕竟刚刚古丽那札冲他们这边笑的时候，老哥都感觉略微有些手脚僵硬，下意识露出的笑容也难看的很。
　　这就是不自信的表现。
　　爱美之心人皆有之，但有些姑娘漂亮到一定程度之后，反而会让人望而却步。
　　这就是俗称的.....漂亮到没人敢追。
　　让人忍不住自惭形秽，仿佛隔着一层厚障壁。
　　反倒是长相身材差一些的姑娘行情格外好，因为这类姑娘算是广大男性觉得自己能配得上的巅峰存在，自然舔狗众多。
　　这种现象还挺奇妙~
　　白良当然不会有任何的自卑，哪怕他兜里现在连五千块都掏不出来，连请人家姑娘去一次高级餐厅的钱都不够。
　　他甚至还觉得，古丽那札也不算一线女明星，现在混的一般，白富美三要素，她在“富”上面可能还欠缺了些.......
　　姑娘，要继续努力呀！
　　古丽那札倒是没察觉出来有什么奇怪的，她只是觉得这个帅哥看着特顺眼，笑起来很好看，说话也不急不缓的，让人觉得很舒服。
　　一开始她也只是因为好奇问了一嘴，结果下意识就越聊越多.....
　　好在她助理及时回来了，也带来了新的情报。
　　“姐，剧组好像有个男主演猝死了！”
　　“啊？！”
　　这消息不可谓不炸裂，生死之外无大事儿，剧组出人命绝对算得上是最严重的事故之一。
　　最关键的是，还是主演！
　　“林跟新？！”古丽那札吓得眼睛瞪大，伸手捂着自己的嘴巴，堪称花容失色。
　　《武神赵子龙》的男主角林跟新之前跟她也是一个公司的，虽然对方离开了唐仁，但总归算是熟人，突然听到这么个消息......
　　“不是不是.....”助理小妹赶紧解释道，“是一个湾湾男演员。”
　　误会解除。
　　古丽那札没忍住拍了一下自家助理，这说话大喘气的，吓死个人。
　　虽然说庆幸有些不太好，但一个自己认识的人和一个自己不认识的，总归还是有所区别的。
　　事实证明，古丽那札还是“高兴”的太早了些。
　　因为那个出事儿的男演员，跟她有不少对手戏。
　　她在《武神赵子龙》这部剧里头饰演貂蝉，出事儿的是吕布！
　　当场裂开！
　　剧组要停摆了？那她是不是要走啊？
　　“不是说送去抢救了么，应该会没事儿的。”白良看到她那副难受的样子，心道这姑娘还挺善良，为陌生人那么揪心，于是好心安慰了一句。
　　这倒是让古丽那札略有些羞愧，对啊，人还在医院躺着呢，自己居然担心档期这些问题，太不应该了。
　　“希望他能没事。”
　　“肯定没事。”
　　白良在二度祝福之后，觉得自己都这样子给祝福了，而且还是真心的，那哥们只要没当场去世，应该能抢救回来的。
　　剧组出的事儿就跟她们打听到的大差不差，确实有个男主演在拍戏的时候突然背过去了。
　　就是今儿早上出的事儿。
　　剧组的出品人、导演等人可比古丽那札还要裂开，头都要炸了。
　　从个人角度出发，这可是一条人命，从剧组角度出发，一位主演出这种事儿，整个剧组停摆都算好的。
　　如果人真死了，鬼知道后续有多少屁股要擦。
　　唯一的好消息是，当时剧组正在拍需要吊威压的戏，旁边正好有医护人员，急救算是比较及时，送到医院的速度也相当快。
　　此时，一堆人还在抢救室外头等着呢。
　　“心源性猝死的黄金抢救时间是四分钟，现场医护处理的很快，应该没事的。”
　　急到嘴角冒泡的导演听到这话，连忙追问了一句：“医生跟你说的？”
　　想要安抚众人的副导演顿感压力山大，不敢瞎说：“我在某度上查的.....”
　　“艹！”
　　好在这时候抢救室的灯终于变了颜色，同时也带出来一个好消息。
　　人抢救过来了，活了。
　　众人松了一口气之后，也终于能问一问具体情况了。
　　这时候那个艺人的经纪人才颤颤巍巍地来了句：“他前些天感冒了，这两天急着进组拍戏的同时又忙着健身......”
　　感冒导致身体虚弱，大量健身运动透支，再加上这两天比较密集的拍摄工作量......这Debuff简直拉满了！
　　现场不少人忍不住哆嗦了一下，估摸着对于健身运动多少有点阴影了。
　　突然觉得生命在于静止这话没毛病！
　　不过人虽然救回来了，医生也说救治特别及时，不至于留下太过于严重的后遗症，但继续拍戏肯定别想。
　　等他们这剧拍完之后能不能出院都不好说。
　　所以现在摆在《武神赵子龙》剧组面前的问题就是，找谁来替代倒下的那位。
　　这个问题相对来说就简单很多，比一条沉甸甸的人命轻多了。
　　但对于具体负责这事儿的选角导演孙强来说，就有些棘手了。
　　导演和出品人提出的需求是：两天内找个合适的，不能影响剧组的拍摄计划。
　　找个合适的演员并不难，难的是太急了。
　　救火队员这活儿可不是谁都愿意做的，一个不小心指不定就成职业生涯黑点了。
　　时间紧任务重，孙强回到酒店后还在琢磨找谁合适呢。
　　回来的路上就打电话问了些人了，不是没档期就是找借口推脱了，一时半会儿还真给他架住了。
　　“导演您好，我是白良，我们刚刚通过电话了。”
　　终于等到你.....
　　已经在酒店等了两个多钟头的白良，到底还是在半小时前联系上了这位选角导演。
　　知道剧组出了事儿之后，白良倒是没太在意对方放鸽子的事儿了。
　　人命关天嘛~
　　而且身边有个漂亮姑娘聊天，时间过的总是很快的。
　　“抱歉啊，剧组有点小状况......”
　　孙强那么客气倒不是对白良这个萌新有多看重，他是对白良背后那位杨姐礼貌。
　　对方跟《武神赵子龙》这部片子的一个投资人很熟，这点面子当然是要给的。
　　说到一半，孙强突然盯着白良看了好几秒，上下打量后才来了句，“现在试个镜，方便嘛？”
　　“也行啊~”
　　白良倒是无所谓，就是旁边的古丽那札还有问题想问。
　　吕布到底咋样啦？我这个貂蝉怎么办？

007、选他演吕布，没毛病！
　　“那札小姐你放心，剧组的拍摄计划不变，不会影响到你的档期问题。”
　　听到这话后，古丽那札倒是将信将疑地点点头，没有再多问什么。
　　艺人自己不用干这些扯皮的事儿，到时候真有什么档期上的麻烦，让经纪人上就行。
　　她也就稍微了解一下情况。
　　吕布这个角色的救火队员虽然还没找到，孙强也不介意提前口嗨一下。
　　毕竟剧组出了这事儿后多少有些人心惶惶，甭管有没有人选，哪怕到时候他自己顶上也不能让戏停在那。
　　而且吧.....谁说没有合适人选了！
　　关于吕布这个角色，如果是正儿八经的拍三国正剧，那要求肯定不少。
　　但《武神赵子龙》这玩意跟正剧不能说类似，只能说毫不相关。
　　正应了六老师那话，改编不是乱编，戏说不是胡说。
　　《武神赵子龙》在乱编和胡说这两方面，可以说都沾点。
　　所以对于吕布这个角色的选取，多少也能放宽一些要求。
　　不过身高方面倒是有硬要求。
　　主要是男主角林跟新个头太高了，这要是找个一米七几的男艺人来演吕布，对戏的时候吕布还得仰着头看赵云？
　　那可太怪了。
　　偏偏圈内这种身高的男艺人最多......反正孙强能找的几个高个都给他拒了。
　　此时，孙强就在考虑要不干脆就让白良顶上这个缺。
　　他倒也不是病急乱投医，逮住一个是一个，想要用白良，自然也有他的理由。
　　首先，白良的长得很帅，个子也高。
　　同时他也不是那种很细狗的男艺人，不能说是什么猛男壮汉，但至少比林跟新要壮一点。
　　这一点也就够了。
　　其次，对方也是有来路的。
　　那位介绍白良到这个剧组来的杨姐，全名叫杨星，以前是章梓怡的经纪人，后来又跑去港圈混了一段时间。
　　她的人脉很广，背后也有资本支撑，而且有消息说，杨星最迟明年又要搞大动作了，这次的工作重心就不是在香江了，而是押宝内地。
　　哦对，还有一点很重要，那就是杨星培养艺人的观点是走少量精品路线。
　　在孙强看来，白良虽然是个新人，但既然被杨星看中了，未来前途至少不会太差。
　　作为选角导演，孙强表示自己看人的眼光可能没那么强，但他这人比较实在。
　　自己看人眼光不够强，那就抄那些厉害人的作业好了。
　　杨星打招呼的时候就说过白良是个新人，给个小角色就行。
　　孙强也确实准备了个小角色，但现在这不是赶巧了么。
　　那就干脆给杨星一个面子！
　　娱乐圈是讲人情的嘛，背后有人就是好使。
　　所以......孙强压根就没问白良一些基本问题。
　　比如是不是专业演员院校毕业的，有没有演过戏，他觉得这些玩意杨星指定早就帮他“验过货”了。
　　目前唯一的问题就是......白良这小子气质不太符合。
　　那笑起来温和阳光的模样，估计很能吸引女孩子的注意力，但很不三姓家奴。
　　不过孙强表示自己作为选角导演，也是有两把刷子，很会“看人”的，“来，小白，你把笑容收敛起来，绷住脸。”
　　白良不太懂试镜的流程，但他比较尊重人家专业的。
　　脸一绷的同时，下意识又眯了眯眼睛。
　　骨相和五官本质的酷帅风格一下子就回来了！甚至因为眯眼睛这个动作，仿佛还带了点杀气。
　　嚯！可以啊！
　　孙强内心赞叹道。
　　杨星的眼光果然厉害！
　　笑起来人畜无害，温和阳光帅气大男孩，这脸一绷风格都立马变了。
　　这说明什么？这小子戏路很宽，气质多变，属于老天爷赏饭吃。
　　这样类型的演员很多角色都能演。
　　吕布当然也可以，至少《武神赵子龙》里面的吕布就可以。
　　啪！
　　孙强拍了一下手，“行，没问题了！明天签合同，要我先发给你经纪人看一下吗？”
　　白良摇摇头表示不用，心道自己哪有什么经纪人。
　　不过一个没几句词儿的小角色还搞得挺正式，原本还以为工资指不定跟当模特一样，日结呢。
　　他收回这剧组就是个草台班子的评价。
　　正规点好，免得像黄景鱼那样被赖工资。
　　心里还有点小激动，要当皇帝啦！
　　杨姐给他介绍的角色就是皇帝，不过说起来好像牛逼轰轰的，但在这部戏里其实没太大存在感。
　　主要起一个背景板作用，台词都少得很。
　　白良倒是无所谓，体验一下当皇帝的感觉多好呀！
　　来之前他还做过功课呢，稍微查了一下刘辩这位东汉末年皇帝的生平。
　　研究过后发现没什么好研究的。
　　十七岁继位，十八岁就嘎了。
　　他也理解了为啥孙强让他绷着脸，皇帝嘛，怎么能见谁都笑呵呵那么温和呢。
　　白良觉得没毛病！
　　“欢迎加入我们剧组，你让你助理去前台登记一下吧，给你安排房间.......”
　　助理？
　　白良一头雾水，他既没有经纪人，也没有助理......难不成这是娱乐圈标配吗？
　　人人都有？
　　而孙强说这话的时候，眼睛其实瞄了眼不远处站着的那位老哥。
　　就是收了白良两包烟，带他到酒店大厅来等着的剧组工作人员。
　　孙强显然并不认识这位自家员工，来的时候就看到对方陪着白良，很自然地就将其代入助理、司机这一类身份上面去了。
　　很合理。
　　至此，白良的形象在孙强这已经很完善了。
　　一个被知名经纪人慧眼识珠挑中的潜力帅哥，可塑性极强，更是还没演戏就给配上助理了，足以说明杨星对其的看重。
　　小伙子，未来不可限量噢！
　　选他演吕布，没毛病！
　　这怎么着也是个戏份前几的角色呢，用公司和剧组的资源，走自己的关系，横竖不亏。
　　迷迷糊糊地试镜结束，白良两辈子第一次演员试镜就这么结束了。
　　为了表示礼貌，他发了个短信感谢并且告诉杨星自己试镜通过的事儿。
　　同时也没忘记跟黄景鱼嘚瑟一下，顺便问了句“你呢？”
　　黄景鱼回了他一个中指的表情后就没动静了。
　　而此时正在沪上的杨星看了眼自己手机，笑了笑。
　　跟她一起吃饭的圈内著名制片人张加振好奇地问了句：“是有什么喜事？”
　　“害，就是之前碰到的一个挺有意思的年轻人，形象气质很不错，就介绍了个剧组。”
　　“你看中的人？签了吗？”
　　“不是科班出身也没演过戏，先让他自己磨练磨练吧，剧组可是个大染缸，野路子出身的演员没那么容易混出头的。”
　　“万一是个好苗子被别人抢先签了怎么办？”
　　“哪儿那么容易混出头呀，他那角色小的不能再小了，原本人家剧组准备就地找个特约演员上的，本来就是闲棋嘛，要是真有天赋总归还是会到我手里来的，这小子很机灵。”
　　就白良那个在商K通风报信的操作，杨星有自信对方如果真想在娱乐圈混出名堂来，指定不会忽略她这位“伯乐”。
　　而且这才第一个角色而已，明年她跟张加振合作的公司就要正式成立了，她当执行董事。
　　在这之前，白良只要联系杨星，她就会稍微帮点忙，给他介绍一些边边角角的角色。
　　后续角色的分量会慢慢加重，但也不会太重。
　　杨星主要是想给白良留下一个印象：姐手里随便漏点，都够你小子吃了。
　　喂太饱那肯定不行，钓鱼打窝太重的结果就是把鱼的胃口养起来，指定空军。
　　等这印象形成了，如果白良真的争气，想签公司好好发展那指定要找她的。
　　有香火情的同时，也更方便杨星“控制”他。
　　倒不是说她有什么奇怪的癖好，经纪人和艺人之间就得是这样的关系。
　　那些镇不住艺人的经纪人或者幕后团队，很多都只能眼巴巴看着自家艺人干出一些让人原地裂开的蠢事儿。
　　在人均丈育的娱乐圈，这种事儿可不少见。

008、因戏生情都没这么快的！
　　当天晚上，白良就拿到了属于自己的剧本。
　　看到里头各种吕布的戏份和台词后，没忍住愣了一下。
　　不是皇帝吗？
　　怎么变武将啦？！
　　不过以他的“超级大脑”自然立马就想明白了一切，并且很自然地接受了这件事儿。
　　就是心里头下意识嘀咕......原本演吕布那位差点猝死，不是受他影响吧？
　　如果是那样白良还真有些过意不去。
　　只是又觉得不应该，自己最近心情挺好的，没上头没人惹也没啥危险。
　　所以他现在不应该是“我不吃牛肉”状态，运气不至于那么凶狠且危险的。
　　但在问了下原本那位的名字后，白良突然想起来了。
　　啊！是你啊~
　　如果他没记错的话，那哥们好像三年多之后会在某综艺节目上猝死......现在至少还救过来了，有道是塞翁失马焉知非福，指不定经过这一出，之后那一劫就能避开。
　　毕竟人总不能两次踏入同一条河流吧。
　　祝愿他未来身体健康，长命百岁。
　　剧本拿到手，人家还很好心地给了他一天准备的时间。
　　看着跟自己想象中薄厚完全不一样的剧本，再看看工作人员那略有些同情的目光，白良倒是懂人家为啥用那种眼神看自己。
　　听说演员都是要把自己的剧本给背下来的？
　　这玩意是正常人一天就能背下来的？
　　“谢谢这么晚还送剧本过来，你也早点回去休息吧。”
　　送剧本那小姑娘听到这话，有种被关心的感觉。
　　对上白良的视线后，脸上莫名一红。
　　心道他笑起来真好看.......
　　忍不住提醒了一句：“明天我再找一份拍摄计划过来，这样你能针对性地先看一部分剧本，免得被导演骂。”
　　“你人真好！谢谢你。”
　　虽然白良其实并不需要，但他也不想辜负人家的好意。
　　果然，听到这话后，这工作人员脸上更红了些，笑容也更灿烂了些。
　　走的时候还挺开心的，完全没有来时候那晚上加班的怨气。
　　一夜无话。
　　古丽那札第二天早上起床后，看着自己淡淡的黑眼圈有些无奈。
　　昨儿晚上她睡得不太好，一方面是担心对手戏演员问题，另一方面就是熬夜跟人发短信来着。
　　好在一大早自家助理给她带来了一个好消息。
　　吕布的演员找着了，明天正常按计划开拍。
　　松了一口气的同时，视线中突然看到一个熟悉的身影。
　　这不是昨天的“难兄难弟”嘛。
　　“早上好~”
　　“早呀。”身上微微出了些汗的白良看到古丽那札后，眼神一亮。
　　这姑娘还是跟昨天一样，很大方！
　　早晨看看腿，顺风又顺水。
　　虽然白良的眼神还算是比较礼貌的，且没有露出那种让人不舒服的表情，但古丽那札却还是有点那啥。
　　倒不是因为被看腿......主要是她还穿着昨天那条热裤呢，没换。
　　被他看出来了？
　　这里同样有个知识点，想要知道一个姑娘对你的印象如何，从她和你见面有没有洗头就能看出来。
　　同样，在对白良印象不错的情况下，古丽那札就稍微有点担心对方认为她是个邋遢的人。
　　于是连忙转移话题，“你早上出去锻炼了？”
　　“稍微跑了一下，要一起吃早餐吗？”白良很自然地发出邀请道。
　　“呃，行呀。”
　　古丽那札原本是想拒绝的，她在房间里吃了点东西的。
　　按理来说也应该拒绝，她一个上升期女艺人不太好跟其他单身男艺人走的太近.....除非是要炒作什么的。
　　但面对白良的邀请，她鬼使神差地就点头同意了。
　　给旁边的助理小妹听得心里一惊。
　　姐，你悠着点嗷，忘记老板怎么说的了？
　　因戏生情都没你这么快的！
　　不过，瞥了眼白良的脸，助理小妹觉得也合理。
　　五分钟后，助理小妹感觉自己恐怕是误会了什么。
　　什么叫做一视同仁？
　　看着白良帮自己拿来的鸡蛋，助理小妹受宠若惊。
　　“哥，我自己来就好。”
　　“顺手帮忙拿的，我就不帮你剥了。”
　　简简单单吃个早餐，白良也没做什么撩妹的操作，就连聊天也是没落下助理小妹，甚至跟她说话的时间还更多一些。
　　主要是打听打听剧组的情况。
　　他问的可是很认真的，并不是想要撩妹之类的。
　　而且他也不怎么撩妹，两辈子加起来，白大官人都没跟任何一个妹子表白过。
　　习惯被倒追了。
　　不过他倒是有一句话让人家姑娘神情变色的本事。
　　比如......
　　“对了，之后请多多指教，我演吕布。”
　　“好....啊？！”
　　一句话，让古丽那札心跳加快，面露不可思议的神情，嘴巴微张，眼睛瞪大......
　　白良内心诚恳地给她点了个赞，长得漂亮的姑娘，果然做什么表情都好看。
　　而古丽那札惊讶过后追问了一句：“你昨天不是说来试镜一个小角色么？”
　　“是啊。”白良点点头，“运气好。”
　　运气好？
　　古丽那札不是很相信，她觉得这里头指定有事儿。
　　下意识地就把“有背景”、“人脉厉害”等等标签往白良身上放了，试图对号入座。
　　但她之前确实没听过这么一号人，完全陌生。
　　总之，高看了对方不止一点半点。
　　其实她对此也挺开心的，毕竟两人算是很聊得来，出来拍戏谁都怕合作对象不好相处。
　　“合作愉快~”
　　“我之前没演过戏，你是科班出身，也更有实战经验，到时候多教教我。”白良虚心道。
　　“包在我身上！”古丽那札拍着胸脯自信道。
　　其实一开始有点心虚，但听说白良没演过戏后，自信心一下子就上来了！
　　该说不说，白良还是第一个跟她请教怎么演戏的呢。
　　情绪价值拉满！
　　助理小妹在一旁默默吃鸡蛋，心里实在没忍住蛐蛐了一句：一个敢请教，一个真敢教啊？！
　　别到时候这俩“卧龙凤雏”一起被导演按着头骂。
　　在白良给予了情绪价值之后，古丽那札明显话匣子打开了不少。
　　就连吃早饭都要一直拿在手上的手机都给放下了。
　　手机屏幕时不时地亮起，古丽那札也只是偶尔拿起回复一两句。
　　白良倒是很细心地注意到了一件事儿。
　　那札的助理小妹在发现这情况后，仿佛松了口气。
　　白良：嗯？

009、马中赤兔，人中吕布
　　抱着手机不撒手，时刻关注某人或者某些人发来的消息，有时秒回有时踌躇再三。
　　不是养鱼，就是跟人暧昧。
　　不太像是热恋期。
　　这是白良对于古丽那札之前这种状态的大胆假设。
　　他不是什么渣男，至少他自认为不是，但实践是检验真理的唯一标准。
　　恋爱谈多了，懂的自然也就多了。
　　打个比方，白良上辈子就有过一次经历：
　　看电影的时候中途去上了个厕所，回来的时候发现大荧幕上出现了个之前没有的角色。
　　随口问一句女朋友：“他是谁？”
　　结果女朋友瞬间紧张了起来，下意识反问：“你什么时候知道的？”
　　那时候的白良还很稚嫩，想了一分钟都没明白啥意思。
　　后来才反应过来，结果自然是跟那女朋友分手了，哪怕对方解释还没到出轨这一步，只是家里介绍的相亲对象。
　　当然，第二天就出现了个更有钱更漂亮的白富美跟他表白，说什么知道他单身了就赶紧过来了.....这就是毫不相干的后话了。
　　类似好的坏的案例有不少，硬生生给白良一个一开始不懂女人的单纯帅哥，慢慢进化成了老玩家。
　　别说恋爱，上辈子他婚都离过不少次呢。
　　恋爱、分手、和好、离婚、复婚、分财产......这些流程白良个个门清。
　　不过人家姑娘甭管是养鱼又或者跟谁暧昧，和他也没太大关系。
　　现在还没主就行，不然他看人家腿的时候多少会有点不好意思。
　　他只是想看看腿，他有什么罪？
　　吃完早饭聊完天，麻溜地回房间继续拍戏前的准备。
　　对于演戏这件事儿，白良还是很上心的。
　　之前就想要好好研究一下刘辩这个人物来着，却实在没多少研究的空间。
　　吕布不一样，他的故事就比较耳熟能详了。
　　三姓家奴、三国第一武将、默认可以被群殴、吕布死后人人皆有吕布之勇.......
　　不过印象最深刻的当然还是.......我被酒色所伤，竟如此憔悴！自今日起戒酒！
　　只是白良稍微想象了一下自己演吕布，脑子里却莫名出现了吕小布那张脸。
　　嘶~
　　《爱情公寓》看多了的坏处。
　　至于古丽那札演的貂蝉......貂蝉还在骑马来的路上。
　　最后，研究了一下吕布这位演艺和正史里的人物，再结合了一下《武神赵子龙》的剧本戏份，白良功课做的飞起。
　　一天的准备时间虽然短了点，但抓点紧倒也够用了。
　　不过等到第二天他兴冲冲地跑去剧组，之前的选角导演孙强却先把他找了过去。
　　脸上有些许为难之色。
　　还别说，他演的挺不错的。
　　白良反正是没看出来对方演自己，还真以为有什么事呢。
　　“小白，你会骑马吗？”孙强眼里略有些期待地问道。
　　然而白良的回答却让他有些失望。
　　“会呀。”
　　白良心道什么事儿呢，他学的不是骑马，他学过正儿八经的马术。
　　一直有白富美养着他的情况下，多发展点费钱的业余爱好，不过分的。
　　其实他玩的最好的应该是高尔夫，运气含量越高的运动，他自然就越厉害。
　　不过孙强反而对他这个回答不是很满意。
　　你怎么能会呢？
　　下意识噎了一下后，还来了句：“你别逞强，回头拍摄的时候真让你骑马拍，再出事儿剧组耽搁不起。”
　　“我真会。”白良拍着胸脯保证道。
　　很想掏一本国际骑术等级证书给孙强看，只可惜，这辈子还没去考呢。
　　听到他如此信誓旦旦，孙强也只能另想办法：“那你学过武术吗？”
　　“这个没学过。”白良坦诚道。
　　孙强也终于松了口气，特么的就只是想顺手卖个人情而已，怎么那么难。
　　心里再度佩服了一番杨星的眼光。
　　“你不会的话......”继续装作有些为难，紧接着又咬了咬牙，“那我帮你想想办法吧，导演可能会有些不满意，你回头也多跟武术指导请教请教，既然已经选了你，我指定不能让你再丢掉这角色。”
　　“孙导你真是好人啊！谢谢！”
　　哎~
　　对喽！
　　孙强笑的很灿烂：“你等下先过去试一下剧组的马，你说你会骑，剧组还是要看一下的。”
　　“好的。”
　　白良搓了搓手，人中吕布马中赤兔，哥们来喽~
　　在白良这整到了满意的答复后，孙强又跑去找导演，但却没有直接说白良没接触过动作戏，而是先夸了他一通。
　　见到导演皱着的眉头散开后，才又补了一句，“缺点就是新人，而且动作戏不擅长，您要是不满意的话，我还能再去找更合适的。”
　　听到这话，导演没有生气，反而笑着拍了拍孙强的肩膀，“做的不错了，咱们剧组也不止他一个新人，动作戏方面麻烦点，但也不是不能解决，我让武术指导多教教他......”
　　哪儿还有时间去找更合适的啊，这事儿本来就是赶鸭子上架。
　　事实上，孙强昨天晚上才跟导演汇报吕布的替补演员找到的事。
　　硬是往后压了一天，算是拖到最后才说。
　　同时，办事儿说话留余地，还要给领导稍微挑毛病和解决问题的空间。
　　都是职场小妙招。
　　孙强：我太想进步辣！
　　这事儿办的急匆匆，但他三方人情都要吃！
　　就在他得意中，还在筹备的拍摄现场突然传来了阵阵喧哗。
　　转头望去，马蹄声躁起，扬起一阵烟尘。
　　一人一马宛如离弓的箭矢般飞速而去。
　　蹄声急促而有力，马背上的少年稳如泰山，身体随着马背微微上下起伏。
　　太快了，只来得及用一个帅字形容。
　　脑子还没反应过来呢。
　　现场的吃瓜群众们惊叹出声的同时，又有人喊了句：“再不减速要撞上去啦！”
　　快跑到场地尽头的时候眼看就要刹不住车，白良一拉缰绳，两腿一夹，马儿上半身高高抬起......
　　从起步到刹车，这视觉效果堪比秋名山的AE86当众表演了个排水渠漂移过弯。
　　看着白良骑着马慢悠悠地往回，此时的孙强：？？？
　　一声卧槽实在是没忍住，吐槽出口。
　　吐槽完就接了个倒吸冷气，为全球气候变暖做出贡献。
　　你这也太会了吧？！
　　“他谁啊？”旁边的导演问道。
　　孙强精神一震，喜笑颜开道：“马中赤兔，人中吕布啊导演！”
　　-----------------
　　下周可能就要上第一轮推荐了，如果上了的话，之后周一周二都加更。
　　求追读！求月票！

010、先敬罗衣后敬人
　　翻身下马，摸了摸马儿的脸颊，白良将其还给剧组的马师。
　　这匹赤红色的马高大且健壮，分别前还冲白良打了个响鼻。
　　或许是上次商K经历的影响，白良下意识给马儿脑补出一句台词：小帅哥，下次再来玩呀。
　　对，是一匹年轻的小母马。
　　其实白良本人有些好奇，自己如果不会骑马也不会武术，会不会当场就被剧组给踢了，或者让他重新去演皇帝。
　　皇帝哎~
　　他突然就有点小后悔，早知道就说不会了。
　　孙强：你太年轻了！
　　谁说拍骑马的戏就一定要真会骑马了？不拍全景就是喽。
　　娱乐圈的演员也不是每个拍起骑马戏份的都会真骑，以前还好点，对演员要求更严格一些。
　　现在嘛.......不会骑真的，那就骑假的呗~
　　远景直接找个替身，近景就只拍上半身。
　　有些剧组为了省钱，甚至就只准备假的。
　　有点良心的用个电动假马，自己会上下起伏，没良心的直接让你骑在凳子上晃悠。
　　主打一个无实物表演。
　　这倒也挺考验演员演技的，演得好的跟真骑马一样，演的不好的，看着就跟坐摇摇车一样。
　　爸爸的爸爸叫什么，爸爸的爸爸叫爷爷.....
　　剧组马师把马牵回去后还在忍不住赞叹：“兄弟你这骑术可以啊！你刚刚一下子冲出去吓我一跳，还以为马惊了呢。”
　　“还行~”
　　这时候白良发现周围人还挺多的。
　　国人还是喜欢看热闹呀~
　　他也不怯场，冲着围观群众摆摆手，立马就有几个姑娘嘻嘻哈哈地回应他。
　　貌似还听到有人在偷偷说他帅？
　　跟“现场观众”简单互动之后，白良总觉得不是很圆满，于是四处打量了一下。
　　哎！
　　果然看到了古丽那札，赶紧冲她摆摆手。
　　学某项技能，有些人是为了陶冶情操，有些人是因为兴趣爱好。
　　白良就比较直接了，他就是为了玩的同时，就是等一个机会装个大的。
　　这不，等到了！
　　古丽那札：.......显眼包！
　　实在是没忍住，笑出了声，有种上学时候看到班里男同学耍帅的既视感。
　　她小助理倒是很给面子地感慨了一声：“小白哥骑马好帅呀！刚刚下马的动作都那么流畅潇洒。”
　　“迷死你得了~”那札打趣自家助理道。
　　给小助理说的脸都红了，又想起了早餐的那个鸡蛋。
　　也不知道为什么，那个味道普通的水煮蛋，味道却让她有些忘不掉。
　　当然了，为数不多的妹子看在白良这张帅脸上愿意打Call给面子，但也有背后蛐蛐他的。
　　装尼玛呢臭小子？
　　白良这张脸在剧组还是很陌生的，不止是剧组，放在娱乐圈也是相当陌生。
　　没人认识他，自然也没有那种见面敬三分的效果。
　　先敬罗衣后敬人嘛，一个道理。
　　娱乐圈这地儿，脸就是名片。
　　白良确实装了个很帅的逼，但正面效果只作用于一部分人，同时也让一些人看他有些不爽。
　　比较过分点的，甚至还当着他的面发出了嗤笑。
　　仿佛在说：你很会骑吗？会骑马有个屁用，出来混要出来混要有势力，要有背景......
　　白良：对喽！
　　他满意地点点头，冲对方露出笑容，阳光开朗大男孩的亲和力拉满。
　　谢谢啊~这下圆满了。
　　他这一笑，反而给那个跳脸的不屑哥整不会了。
　　不是，哥们。
　　你踏马冲我这样笑是几个意思？
　　白良向人间播撒真善美之后就闪人了，算是装完逼就跑，并不负责善后。
　　那位嗤笑的不屑哥就难受了，虽然说是有点冲动，但“拳头”既然都已经打出去了，结果这种打在棉花上不受力的感觉，让他有点想吐血。
　　最可气的是刚刚跟他一起表示“没什么了不起”的其他人，这会开始蛐蛐他了。
　　“他怎么反应那么大啊？”
　　“憋屈的呗，自认为有本事，结果混到现在连个特约都难，昨儿个剧组不是试镜刘辩那个大龙套角色么，他信心满满地去了，结果没选上，还不是跟咱们一样继续演小兵。”
　　“.......”
　　此刻的感同身受，仿佛成了催化剂，放大了白良刚刚的那个笑容。
　　原本桀骜、不屑的小伙，这会居然有些迷茫蒙圈了。
　　下意识望向白良的方向......发现对方此时正跟剧组的选角导演孙强站一起，有说有笑。
　　昨儿个就是孙强给他试镜刘辩那个角色的，得到的结果当然是回去等通知。
　　这种小角色还要等通知，基本上就是“你没戏”的隐晦说法。
　　“哎，那个谁，过来一下。”孙强突然冲这边摆摆手，喊了一句。
　　不屑哥：好像是在喊我？
　　原地愣了两秒，浑身一抖，连忙往前冲！
　　结果跑出去三步就狠狠摔了一跤！疼的他龇牙咧嘴。
　　“好家伙，你慢点.....”孙强有些无语地看着眼这货，然后转头又冲白良笑着问了句：“昨儿个试镜刘辩的就有他一个，这可是接替你原来角色的，提点意见？”
　　从地上爬起来又赶紧凑过来的不屑哥眼睛瞪老大！
　　心里冒出无数思绪和想法。
　　总结就是非常后悔！
　　然而白良看了眼他摔了一跤惨兮兮的样子，小熊摊手：“挺好的啊。”
　　不屑哥的第一反应依然是不屑：嚯，你还真敢提意见啊？！
　　下一秒就看到孙强有些随意地点点头，“那就他了吧。”
　　“谢谢！谢谢导演给我这个机会.....”不屑哥面露喜色的同时，又看向白良，只一眼就低下了头。
　　别问为什么。
　　太阳光，太刺眼了！
　　他现在感觉自己宛如阴暗的下水道鼠鼠被拖出来在太阳下暴晒！
　　直到白良转身离开，他才敢目送对方一波。
　　心里自然是五味杂陈。
　　最终还是说了句谢谢，只有他自己能听到。
　　好在另一边的白良也遇到了“麻烦”。
　　“我刚刚都听到了，你人也太好了吧？”
　　“不要擅自给人发好人卡，不吉利的。”
　　白良转身看去，发现是一个身着古装，明眸皓齿的姑娘正眨巴着眼睛好奇地看着他。
　　这身衣服有点印象，刚刚在马棚那一闪而逝，可能是给他帅气操作打Call的姑娘之一。
　　这会儿看到脸之后，他自然也不会认不出来。
　　“以德报怨哎，我都听到那人冲你哼唧了，你刚刚还在孙导那帮他说话！当然是好人啊！”孟子意显然还挺有自己主见的，判断的那叫一个坚决。
　　白良想了想，“你也是个好人。”
　　内心：就是有点小夹子。
　　不过看在她长得很好看的份上，白良原谅对方给自己发好人卡这事儿了。
　　哦对，听说她很多闺蜜长得都挺好看。
　　漂亮妹妹都喜欢扎堆这个现象在娱乐圈好像挺普遍的。
　　迪幂孟扎，这趟过来见到俩了。
　　这剧组漂亮姑娘也真多！
　　只是故事的发展却是走向了一个奇怪的方向.....

011、温侯确实有够冒昧
　　今儿个白良和古丽那札是有一场对手戏的。
　　好在时间是被放在了下午，不过在开拍之前，古丽那札倒是想跟他先对对戏。
　　毕竟之前白良有跟她请教嘛。
　　说好了要带他的，可不能食言。
　　只不过白良在骑马装了一波之后，人就没了，那札同学等了半天没见他来，再墨迹一会儿都要吃午饭了。
　　实在没办法，只好让自家助理小妹去找一找。
　　助理高高兴兴地就去了，同时效率还很高。
　　只是回来的时候表情有点怪怪的，“小白哥他刚刚好像被人堵住了。”
　　“啊？”
　　准确来说，白良没有被堵住，他只是停住了。
　　因为孟子意挡在了他去找古丽那札的路上，这姑娘在跟他“交手”了几个回合之后，也不说话了，就瞪大个眼睛看着他。
　　白良有点不太懂她意思，不过也行吧。
　　他也不是很着急。
　　敌不动，我不动。
　　两人愣是搁那“对峙”了快十分钟！
　　孟子意：你快动一下啊~
　　看着眼前一脸呆萌的白良，她心里无奈的很，怎么莫名其妙就变成现在这个局面了？
　　她只不过是因为一时兴起，外加听到了点有趣的事儿，所以凑过来跟这个小哥哥打个招呼。
　　作为刚进圈的小萌新，想要多交点有意思的朋友再正常不过了。
　　结果聊了两句之后，气氛莫名就尴尬了起来，不知道说什么。
　　关键白良还一直看着她，似乎等着她继续找话题一样.......
　　白良：我没关系的，活着就行。
　　好在那札的助理小妹打破了平衡，过来递话问白良什么时候去对个戏，那札姐在等他。
　　虽然感觉那小助理看自己的眼神似乎不太友善，但孟子意也是松了口气。
　　得救了！
　　赶紧告别闪人的同时，心里想着刚刚的场景就觉得有些好笑，觉得有点神经，但同时又感觉这人.....
　　太有耐心了，情绪也好稳定！
　　她善于搜集“情报”的耳朵也听到了刚刚那小助理的话，哦~他演吕布啊。
　　可惜，跟她的角色没对手戏。
　　毕竟她演的只是林玧儿身边的丫鬟而已。
　　林玧儿演的女主夏侯轻衣就是个纯虚构角色，专门整来跟赵子龙谈恋爱的。
　　跟吕布能有什么交集呢。
　　只是一想到白良那副卡皮巴拉的呆萌模样，她又有点想笑，很难将其代入到吕布这个角色身上去。
　　哪怕是刚刚骑着马意气风发少年郎的样子，跟吕布也不太沾边吧。
　　好在这是《武神赵子龙》，不是《三国演义》。
　　确实，白良很快也感受到了。
　　“来者可是温侯？”
　　“小姐怎么会认得我？”
　　“马中赤兔，人中吕布，温侯威名远扬，在闺中也听闻过。”
　　“敢问姑娘芳名？”
　　“貂蝉。”
　　“真是冒昧了。”
　　“.......”
　　“貂蝉来迟，还请温侯恕罪！”
　　（打量ing）
　　“......好身材！”
　　白良没憋住，笑场了，温侯确实有够冒昧的嗷！
　　这词儿总感觉好像哪里怪怪的。
　　就像这部剧里大家还要找倚天剑和青釭剑呢，这两把剑是“护国神器”，就在赵子龙手上。
　　“别笑场呀！”古丽那札被笑容传染，跟着笑了一下。
　　反应过来后没好气地拍了白良一下，担心NG次数太多。
　　不准笑！笑的再好看也不行！
　　白良立马道歉，表示是自己的错。
　　其实他笑场的次数也不太多，吕布的戏份大部分还是比较正经的。
　　而且他渐渐找到了演戏的乐趣！扮演另一个人确实有意思嗷！
　　现在他很期待在电视上看到自己！
　　现场很快重新启动，再来一遍，这次白良没有笑场，说完了台词。
　　“过了！”
　　导演一脸淡定，也没提出什么指导意见，更没挑什么毛病。
　　显然要求也不是很高。
　　连拍两场戏也没花多少时间，主要也都是两人对话的文戏，不用开打。
　　白良还得再跟武术指导练几天才正式拍打戏，不过难度也不是很高，主要就是摆POSE，没太多的招数。
　　今儿个的戏拍完之后，古丽那札倒是精神抖擞，眉眼带笑道：“演戏不难的吧，而且还有我带你。”
　　她觉得自己一个不小心发挥出了生涯巅峰演技！
　　或许也跟之前闲着没事儿的时候，去围观了一下林跟新和林玧儿的戏有关系。
　　那札同学的自信多少有她们的贡献。
　　“对，确实不难。”
　　白良还是很懂说话的艺术的，尤其是人家姑娘正在兴头上的时候。
　　现场有些东西确实是书上没写的，比如眼睛什么时候看镜头，什么时候要假装看不到镜头等等，包括一些走位啊之类的。
　　不过这些白良看别人演戏，也很快摸索出来了。
　　至于古丽那札的作用......起到了鼓励作用吧，正如其名。
　　或者说，正因为是跟她的对手戏，导演才觉得：哎，这小伙演的不错呀。
　　虽然跟大众印象中的吕布有一点点差别，但至少撑起了那身铠甲，意气风发的年轻将军那味儿是有了。
　　就是不像吕布，像霍去病。
　　但负责拍他们这段戏的副导演还夸了他两句。
　　白良接受夸奖后，也没忘记看一下古丽那札，呐，这份夸夸有你一半功劳。
　　那札：那当然啦！
　　就在她的小助理看两人的眼神逐渐有点不太对劲的时候，伴随着震动，古丽那札又开始掏手机了。
　　看到她急急忙忙回消息的样子，白良就很奇怪。
　　她身上的古装没看到哪里有口袋啊，手机藏哪儿的？
　　噢~~
　　里头还有衣服呢~
　　说来也奇怪，在捧着手机发了几条信息之后，古丽那札的表演状态直线下降。
　　就连白良都能看出来她有些心不在焉。
　　直接导致了今天最后一场戏，这姑娘状况频发，反而是白良开始越发得心应手......
　　相比之下，她更像那个第一次演戏的萌新。
　　“咔！那札稍微调整一下吧，你有点不集中......”
　　“对不起。”
　　古丽那札连忙鞠躬道歉，一张俏脸满是歉意。
　　然后咬着嘴唇，有些幽怨地看了白良一眼。
　　倒不是怪他，主要是感觉有些没面子。
　　这个眼神倒是直接超越了她正儿八经演戏时候的感觉，当真能在人心头杀人放火。
　　估计能让百分之九十五以上的男性心里头一颤。
　　只是她这眼神却是有些容易让其他人误会，总感觉两人之间好像有事儿。
　　好在白良抗性是真的足够高，或者是比较有道德......瞥了眼那札的手机后，只是简单安慰两句。
　　就他这“心如铁石”般的作风，倒是让旁人刮目相的同时又扼腕叹息。
　　糊涂啊！
　　这种时候不去安慰一下人家漂亮姑娘，反而还跑到旁边去玩方天画戟。
　　有些剧组老流氓贼想给白良一个忠告：年轻人别握着戟把了，这玩意能比得上那么漂亮的姑娘？
　　白良：看她吾悦，练戟吾乏，萎靡不振，何以建华？
　　他白某人，不禁女色。
　　所以他一边看，一边练。

012、太阳光依旧很刺眼
　　剧组生活就这么开始了，白良很快就适应且规律了起来。
　　工作方面，关于演戏的书看了是一本又一本，充分吸收后又能及时在片场实战，那进步的速度属实有点吓人。
　　导演的直观反应最能说明问题。
　　一开始只是觉得白良演的还凑合，作为“救火队员”能有这样的表现可以了。
　　之后又变成笑容完全掩藏不住，啧啧啧，捡着宝贝了呀！
　　最终阶段就变成了担心......小子，你想抢主角的戏啊？
　　喧宾夺主？
　　好在吕布这角色戏份不算特别多，《武神赵子龙》大概六十集左右，吕布也就只能活一半的时间。
　　大概三十集之后他就下线了，被曹老板一刀嘎掉。
　　挺好！这也是导演最后决定不删白良戏份的主要原因。
　　演的好当然是好事儿，但你演的太好就不一定行了！
　　白良当然还没到那种演技炸裂的程度，可也得看看跟他作比较的都是谁啊。
　　有件事导演都不得不承认，这小子跟古丽那札这对CP的戏份，比林跟新和林玧儿那对的貌似更有看头一些......
　　真以为《武神赵子龙》这么大个剧组多花点代价摇不到个能撑场子的来？
　　一方面确实是急用，另一方面就考虑到用新人不抢戏。
　　白良的表现基本上就踩在了危险线的边缘。
　　当然他本人对此毫无察觉。
　　古丽那札一开始很好地扮演了一个气氛组的角色，她也很会提供情绪价值。
　　剥开女神外壳，她内心很小女生。
　　“哇！你真的好厉害呀！我感觉自己在电影学院都白学了！”
　　给完情绪价值之后，她就稍微提醒了一下白良，有关影视圈的生存方式了。
　　白良对此还挺有兴趣的，“潜规则吗？”
　　“差不多吧~最近就有一个案例......”
　　关于这个案例，那札同学说的吞吞吐吐。
　　因为牵扯到了她的一位老乡。
　　最近有一部剧在网上的讨论度还挺高的，叫做《克拉恋人》。
　　这部剧还挺火的，但最火的并不是男女主，而是女二号。
　　迪立热芭。
　　她扮演的高雯一角，受到了大量关注以及讨论，可以说是一夜成名了。
　　现如今在网上的热度极高，颇有一步登天的架势。
　　但从某种意义上来说，这就是踩着女一号唐烟上位。
　　看着古丽那札略有些小严肃的脸蛋，再加上微皱的眉头，白良眨眨眼，直接举一反三：“是不是还扯到你了？”
　　“闭嘴！”
　　都是新绛美女，异域风情摇摆至上的，能不扯一下么。
　　谁让出道更早的那札同学到现在也没个类似于“高雯”那样的角色呢。
　　演员嘛，没有拿得出手的作品，就宛如空中楼阁一般，名气就算上来了那也是花瓶那一类的。
　　白良说了句公道话，很实在道：“你的脸就是最好的作品了。”
　　闻言，古丽那札先是心里一喜，然后小脸一拉，“那不还是花瓶么.....”
　　“没说不是呀。”
　　“你闭嘴！”
　　梅开二度后，那札继续给他科普“潜规则”。
　　“你运气不好，正好有迪立热芭这例子在眼前，那万一人家多想......”
　　这个人家指的应该就是男主林跟新了。
　　古丽那札给的提示确实挺对的，在她说完没多久之后，白良就收到了另一份“线报”。
　　不屑哥，准确来说，人家全名叫吴硕。
　　他是一个比较典型的横漂，有点小帅，但距离靠脸就能在娱乐圈混出头自然还有很长一段距离。
　　混了两三年群演也没混出头，心里头多少有点怨天尤人，负面情绪积累了一堆。
　　吴硕跟白良算是有“嘲讽”之仇，之前就这小子在白良骑马之后，弥补上了最重要的路人跳出来嘲讽的环节。
　　结果白良反手一套正能量小连招，给这小伙整的晚上做梦都觉得自己“真该死”。
　　或许是因为愧疚和欠了人情，又或许是因为别的什么原因。
　　这哥们在杀青之后，别的不干，先跑来找白良。
　　要知道，这些天在剧组，吴硕一直都有点躲着白良的意思。
　　结果离开之前还主动过来了。
　　而且肢体僵硬，脸色奇怪，说话语气也断断续续的：“良哥，那个......剧组有人乱说话，我觉得你该稍微注意一下......”
　　“良哥？”
　　白良对这个称呼有些不解。
　　吴硕沉默了一下，或许没想到他关注点这么奇怪。
　　但他却莫名减少了些心理负担，说话都流畅了起来，“这两天剧组在传你跟古丽那札的事儿，说你们谈恋爱了，你就是吃她软饭进的组，还说你要压男主角的戏......”
　　听完他这些话，白良点点头：“谢谢你啊。”
　　谢？
　　吴硕眼睛瞪大了些：“呃.....你不怀疑我可能骗你么？”
　　“没关系啊。”白良一边剥橘子一边说道。
　　吴硕有些无语，突然觉得自己还挺可笑的。
　　他刚刚到底在紧张个什么东西啊？
　　这哥们......这位爷，心态真是稳到离谱。
　　吴硕甚至没看到白良有什么表情上的太大变化，哦不对，他被橘子酸了一下。
　　甭管是真的有底气，所以这么稳，还是老阴逼装成这样，吴硕都觉得......白良大概率是真的不用担心这些乱七八糟的。
　　自己自作多情了？
　　还想着还点人情呢.....
　　看着吴硕的表情变来变去，白良有些莫名“害怕”。
　　这小子怎么有些迪化的意思？
　　不会下一句冒出个“公若不弃愿拜为义父”吧？
　　白良身边那把道具方天画戟，昨儿个拍戏刚拿来捅过义父。
　　不吉利啊！
　　好在吴硕只是摇摇头，无奈地准备离开，不过这时候白良却又突然叫住了他，笑容灿烂：
　　“吃橘子吗？”
　　“呃......谢谢。”
　　“祝你未来事业顺利。”
　　手里拿着三个橘子，站在剧组门口，吴硕感觉自己人都是懵的，耳边仿佛还回响着白良刚刚的“祝福”。
　　就莫名让他不是很想继续追逐什么狗屁演员梦了.......
　　思绪回到现实，吴硕发现自己这造型也属实奇怪了点，白良买的橘子很大，他还得分两只手拿。
　　在发现路过的人老是打量他后，吴硕连忙塞了两个橘子到包里。
　　留下的一个直接开吃。
　　“踏马的，真酸！”
　　这橘子长的很甜，吃起来酸的要死，卖这玩意的简直就是诈骗。
　　给吴硕眼泪都吃出来了。
　　白良：呐，这就是来自于本大爷的报复。
　　他可记仇呢！吴硕这小子之前嘲讽他来着。
　　今天的太阳光依旧很刺眼，不过就算大胆直视个几秒，却也只会让人眼睛发酸......除非真想挑战一下太阳耀斑。

013、去码头整点薯条
　　剧组这地儿就像个小社会，看似没有等级，实则阶级分明。
　　就像古丽那札之前跟白良科普的某些“潜规则”一样，有些东西属于普遍认知。
　　白良一头闯入这个陌生的世界，并不蛮横，但且依然显得过于特别了些。
　　他有自己的边界感和尺度，比如知道古丽那札经常捧着手机不知道跟谁聊天后，除了拍戏以外，两人之间别说有肢体接触了，他甚至从没突破过男女之间的安全距离。
　　就这也依然能在剧组传出些她俩整一起的绯闻呢。
　　仅仅只是因为他们经常凑一块。
　　渐渐明白剧组的情况后，白良倒也没太多想法，他又不是那种会因为环境而改变自己的人。
　　作为“闯入者”的他虽然不蛮横，不至于喊出“我的规矩就是规矩”这样的口号，但只是因为和别人不太一样，就依然能潜移默化地改变着什么。
　　用古丽那札的话来说：你小子有种奇奇怪怪的气场！
　　她前脚才提醒了白良某些“潜规则”，后脚白良跟林跟新拍了一场对打的戏之后，两人当天晚上就一起双排打游戏去了。
　　同样，那札本人也被影响的不轻，没事儿捧着手机的频率越来越低了。
　　白良都可以预料到，手机对面怕不是有个哥们要开始怀疑人生了。
　　还得念叨：到底是哪里出了问题？
　　也不知道他什么时候才能意识到，家里无线网的速度时快时慢，最大的可能就是有人在蹭wifi。
　　当然了，如果是试用的话，那网速可能会更挤。
　　其实白良曾经也一度怀疑过，自己并不是运气好，而是个魅魔......
　　后来去了趟拉斯维加斯才破案。
　　不过能这么快就有可能坏人家的事儿，跟古丽那札可能是个恋爱脑也有点关系。
　　关于恋爱脑这一点，白良是从她拍戏的状态起伏判断出来的。
　　整个剧组也就她状态波动那么大了，动不动就来个双目失神，也不知道搁那想什么呢。
　　古丽那札：站在人生的岔路口呢。
　　“咋办呀.....”
　　她的小助理惊了，主要是没想到那札会给自己看她的手机聊天记录。
　　至于内容嘛......赫然就是暧昧拉扯之后的摊牌。
　　人家表白了！
　　小助理有些诧异地看向那札，“姐，你居然问我？”
　　古丽那札一头扎在房间的床上，“我这也是没办法了呀......”
　　“你们之前不是聊得很好么，我还以为你会直接答应呢。”
　　一句话仿佛杀死了比赛，古丽那札气呼呼地就要伸手去拿手机。
　　眼看她“突发恶疾”想要冲动一把了，小助理却没有任何要阻止的意思。
　　哪怕之前就和经纪人一起劝过那札，那人的前女友很疯的，连带着粉丝也是疯的，沾上后指定没好果子吃！
　　但那札同学似乎还有点叛逆期的意思，那会儿反正是听不进去。
　　这位新绛大美妞是真的很想谈恋爱！恋爱优先度极高！
　　还美其名曰：就是聊聊天而已。
　　现在直接摊牌了，小助理反而觉得......手机那头的某位塘主，应该是得不到满意的回答了。
　　果然！
　　拿到手机后的古丽那札幽怨地看了眼自家小助理：你倒是拦着我一下呀。
　　小助理眼观鼻鼻观心，假装神游天外。
　　最终古丽那札还是没有回复任何内容，反而是起身把衣服一穿，“走！出门！”
　　“干嘛去呀？”
　　“找一下白良！”
　　小助理大惊失色：“姐，你不会是要去表白吧？这么快吗？！”
　　这话给古丽那札说的身形一个踉跄，差点没摔一跤。
　　转过头咬牙切齿道：
　　“瞎说什么呀......我跟他是朋友，心里不舒服的时候，感觉跟他呆一块就很解压，很放松......咱请他吃个宵夜，聊聊人生嘛，而且别看他平时呆呆的，其实他有很多歪理的。”
　　“比如那个人生的意义就是去码头整点薯条？”
　　“差不多吧~”
　　这解释很离谱！但小助理信了。
　　因为她也有这样的感觉，不过她就是个小助理，有些话可不敢说出口来。
　　正常这个时候，白良应该在酒店的健身房，他的生活习惯还是挺规律的。
　　那札还劝过他别锻炼那么勤，差点猝死那哥们着实给剧组不少人留下了心理阴影。
　　这不，酒店那个不大的健身房，白良每天过去几乎都是包场的。
　　珍爱生命，远离健身。
　　这个剧组的人估摸着没三五月缓不过来，吓都吓死了。
　　白良觉得也有道理，于是开始隔一天去一次健身房，多出来的时间要么看看书，学点有用或者没用的知识。
　　要么就......
　　“大他大他！这波他包死的！”
　　“你别急，我在靠，我在赶。”
　　“完，我没了。”林跟新仿佛失去力气似地往椅子上一躺，扭头去看白良操作。
　　然后就看到他操控着中单把河蟹给吃了。
　　似乎注意到了旁边的“死亡凝视”，白良头也不转，“我去了也是死，诺手血怒了。”
　　“你不来怎么知道呢？”
　　“那我来。”
　　于是两分钟后中上联动，一死一送。
　　两人对视一眼，看着自己0-6的战绩和白良7-1的战绩，林跟新似乎想到了什么不太好的回忆。
　　脸色一麻。
　　似乎想到了某未来百分百胜率职业选手。
　　好在白良并没有骂他就是了，甚至还让了波兵线给他吃，给这货整的还有点不习惯。
　　这或许就是他喜欢找白良一起打游戏的原因吧，玩得好还不骂坑逼。
　　情绪太稳定了！
　　他要是女的他都想谈了。
　　还不止。
　　当排位的队友开始将即将输掉的怒火往林跟新身上发泄的时候，白良又出手了！
　　这局游戏的后半段，白良和队友们聊了很久。
　　聊父母、聊过去、聊未来、聊现在......一直聊到说不出话。
　　正所谓：
　　三路一炸，钢琴一架，峡谷胜似维也纳。
　　高地一崩，族谱一封，泉水堪比武林风。
　　由于消极行为或不当言论，我们已限制您游戏内的发言.......
　　“啊！禁言了。”白良挠挠头，匆匆地分别，还有好多话都没来得及说.....他也没说什么脏话呀。
　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你......”
　　白良顿时感觉自己腰子一阵幻痛，看林跟新的眼神就跟看狗一样。
　　当个人吧，感觉腰子已经被方天画戟给捅了！
　　“咳咳。”林跟新尴尬之余，选择了尬吹转移话题：“我感觉你都可以去打职业了。”
　　白良无奈地摇摇头：“谁能打得过林玧儿那个练童子功的老乡啊~”
　　触发关键词。
　　林跟新转头就开始跟白良偷偷蛐蛐，“我跟你说，你是不知道语言不通搁那拍对手戏有多难受！我有时候记不住词儿，只能从她的表情猜，结果也根本看不懂，不知道的还以为她失恋了，明明那段戏是诀别......”
　　白良这次没惯着他，很客观地来了句：“我觉得你们演的差不多呀。”
　　不是，哥们！
　　你被高丽坏女人迷了心智啦？！
　　林跟新立刻开始狡辩，不过白良表示自己看过《回家的诱惑》。
　　你这才哪儿到哪儿，人家洪世贤面对两个娘们，一个说粤语一个说韩语，他哪个说的话都听不懂，不照样演的飞起。
　　好在林跟新也就是随口一咧咧，狡辩失败......那就认了呗。
　　倒是来了点别的兴趣。
　　准确来说，他突然有点欠，想要犯个贱。
　　很合理。
　　狗确实会去逗卡皮巴拉。
　　于是眉头一挑，露出坏笑，“你马上就要跟那札拍吻戏了吧？期待不？”
　　这个问题问得好。
　　刚刚找来的那札也挺想知道的。

014、所谓神之一手（求追读）
　　古丽那札之前还担心白良不懂某些“潜规则”而吃亏。
　　但现在她突然有了一种明悟：白良这人不能用常理看待的。
　　很离谱！
　　其实白良在剧组的女人缘挺好的，理由倒也比较庸俗，因为他的脸和身板就摆在那呢。
　　一个身高一米八几身姿挺拔的大帅哥，关键还是奶狼双修。
　　平时大部分时候亲和力拉满，女人缘不好才有鬼呢。
　　剧组某些年纪大一些的姐姐选手，甚至还喜欢故意“欺负”一下他。
　　准确来说，可能是调戏吧。
　　哦对，那札也注意到，那个演林玧儿侍女的姑娘跟白良关系似乎也挺不错的。
　　但一般女人缘好，男人缘相对就会比较差。
　　只可惜，这条定律也失效了。
　　之前还说配角抢风头是大忌之一，结果转头人家男主对他深情地唱《父亲》。
　　简直就是魅魔！
　　男女通吃的那种。
　　古丽那札反正是想不通，为毛林跟新就是和白良拍了两场戏，两人就能那么自然地勾搭到一起打游戏。
　　甚至在这么短的时间里，还发明出一套奇特的“暗语”对话。
　　“走？”“走。”“开？”“来。”“嗯？”“好！”
　　所以在健身房以及房间没找到白良后，古丽那札直奔他们上网打游戏的地儿。
　　一逮一个准。
　　至于有关吻戏的问题......
　　白良一点没藏着掖着，“挺期待的，不过我听剧组的人说，拍吻戏一般会借位吧。”
　　“你们不是谈了么，还借位？”林跟新心直口快，一个不小心把心里真正想打听的说出来了。
　　“没有啊。”
　　“那她应该对你有意思的，兄弟，努努力啊！”
　　白良发现林跟新显然是没心思继续打游戏了，可能刚刚被当人机打的一局需要缓一缓。
　　于是他自己先点开了CSGO。
　　同时也在想着，怎么聊这事儿。
　　毕竟他又不能说自己的发现，那也是人家那札的隐私，背后蛐蛐不太好。
　　凑一起聊八卦，还是聊上热搜的那些比较没负罪感。
　　于是他来了句有些“狂妄”的大实话：“我不会追女孩子，我生下来到现在，都是被人家追的。”
　　好好好~这样玩是吧。
　　林跟新顿时攀比心来了，哥们还是九亿少女的梦呢。
　　论自恋，你要能比过我，那算你厉害！
　　男孩子都这么无聊且幼稚的吗？！
　　那札听了一会儿，发现实在没啥有营养的，终于忍不住了，“可算找到你们啦~”
　　一句话，给林跟新吓得一哆嗦。
　　毕竟他刚刚还在背后蛐蛐那札呢，结果本尊居然找过来了。
　　但惊吓过后，立马用奇怪地眼神在那札和白良之间来回打量，脸上露出迷之微笑。
　　那札直接懒得理他，直接发出邀请：“你们玩多久了？去吃个宵夜吧，过几天我就要杀青了。”
　　林跟新这时候有点没眼力见，立马就同意了。
　　而白良却稍微有点纠结。
　　“我刚起的大狙......4750呢~”
　　一旁的林跟新偷偷竖起大拇指，真有你的啊兄弟！
　　但那札的反应更离谱，一脸呆萌：“这游戏这么贵吗？我转给你好了.....”
　　“支付宝到账，4750元。”
　　林跟新：？？？
　　白良：？？？
　　“怎么了？”转完钱的那札好奇地问道。
　　她是很相信白良的，因为对方说话是真的很实在，有时候甚至实在的有些气人。
　　结果这时候白良突然来了句：“我说的是美金，这是个外国游戏。”
　　“啊？！”
　　那札脑子显然有些糊里糊涂的，完全没了之前跟白良科普“潜规则”时候的机灵。
　　或许现在才是她真正的样子.......居然真的开始搁那算汇率了。
　　白良：铁铁，我偶尔也撒点小谎。
　　林跟新看不下去了，看白良的眼神，仿佛重新认识他了一般。
　　然后一把给他拽起来，“走，吃夜宵。”
　　宵夜就只是宵夜，并没有什么奇怪的话题，或许也跟吃的最开心的林跟新有点关系。
　　吃完这顿宵夜的后面几天，那札同学也算是彻底“觉醒”了。
　　放下手机，火力全开。
　　这说的是演戏。
　　之前片场走神的她，在最后几天专注度拉满。
　　不过她依然还得面对人生中的一道坎。
　　“你心跳的怎么那么快？”马背上的白良抱着那札好奇道。
　　闻着那札一头秀发的清香，又轻轻拍了拍她的腿，示意她让她别夹太紧......
　　马受不了~
　　那札有些不好意思，“我不止是不会骑马，我是恐惧！”
　　白良有些疑惑地看向她：“出道几年拍戏都没骑过马？”
　　那札点点头，又摇摇头，“刚出道的时候拍周结仑的MV骑过一次真的，那时候不敢不上......”
　　显然，她就是那种骑假马的选手，主要就摆个Pose，自己在那摇晃一下。
　　从某种角度来说，女孩子做这样的“假动作”确实更有优势些。
　　好在今儿个这场戏她不用操控马，同时还能以白良的怀抱为支撑......所以没那么害怕，只是略有些紧张。
　　白良为了缓解一下她的情况，骑着马带她转悠了两圈。
　　结果她心跳的更快了！
　　这次可能和马没太大的关系。
　　花海中。
　　仿佛从书里走出来的年轻将军，鲜衣怒马，策马踏花。
　　怀中的美人对周围的花海却视若无物，趴在将军怀里，微微仰头望着她。
　　眼神似悲切似欢喜，最终化为化为绕指柔。
　　一阵微风吹来，让花儿轻颤，马鬃微摇。
　　美人抿了抿嘴，露出几分笑意，眉眼渐渐弯成月牙。
　　微风渐强。
　　这一阵微风吹不动衣摆，在心里却宛如一股大风，无休止地往里刮。
　　下一秒，白良感觉自己脖间喉结处感觉到了温热与细腻。
　　没有低头，只是感觉自己下意识呼出的冷气，剩下的一半温度也急剧升高。
　　整个片场几乎没有其他杂音。
　　所有人都愣愣地看着眼前的戏码，甚至下意识屏住呼吸。
　　那札长得美这件事儿大家都知道，但今儿个突然发现，她美的有些惊心动魄。
　　会拍美人的导演有不少，不同的导演有不同的风格。
　　比如姜闻总是喜欢仰视，将美人拍成神，老某子习惯在废墟里开出玫瑰，墨镜王独爱夜晚下的美人.......
　　他们这部电视剧的导演和摄像相比较之下，各方面都欠缺些。
　　但神之一手这玩意.....不一定就是最顶级的棋手下出来的。
　　鬼知道掌控镜头的摄像是怎么忍住让自己手不抖的。
　　文章本天成，妙手偶得之。
　　纯粹且极致的美！他都不知道自己是怎么拍出来的，鬼使神差地找角度调位置.....这一刻，他仿佛看到了幸运女神在微笑。
　　或许、大概、可能......说不定那札真的能有一个让人印象足够深刻的角色了。
　　前提就是，没人删她的戏。
　　男配女配的同时爆种，指不定真要触发某种“规则怪谈”了，就看剧方舍不舍得。
　　反正白良挺舍不得的，这是那札同学最后一场戏，她杀青了。
　　关山难越，谁悲单身之狗。
　　萍水相逢，尽是他人之妻。
　　白良也只能道一声可惜了，怎么就先跟别人聊上了呢。
　　一般正常情况下如果是追女孩的话，倒是可以公平竞争一下。
　　当让人家反过来倒追的难度可就有些高了。
　　有请下一位白富美.......
　　送上一捧鲜花，祝贺她的成功杀青。
　　他也是听人家说，杀青是要整点花的，这还是拜托古丽那札的小助理帮忙去买的呢。
　　“哇！谢谢！”
　　古丽那札给了白良一个认识以来最大的笑容，笑的牙花子都龇出来了。
　　她倒也是自信，敢这样子笑都不去捂着嘴。
　　工作人员看了看剧组为那札杀青专门买的花，又看了看白良拿来的，一脸疑惑地想要送过去的时候，那札的小助理跳了出来：“呐，你给我就好了。”
　　呃.....也行吧~
　　工作人员挠挠头，觉得应该问题不大。
　　所以剧组买的花，就这么离奇的消失了，晚上那札发微博庆祝杀青的九宫格照片里都找不到。

015、看谁都像“反贼”（求追读、月票）
　　一眨眼，白良都在《武神赵子龙》剧组呆了一个月了。
　　他的最后一场戏是很纯粹的打戏，骑着赤兔马一顿乱杀，怎么帅怎么来就行。
　　说起来简单，但拍的时候还挺麻烦的。
　　整整磨了一下午才搞好。
　　这段戏的内容其实是剧中吕布第一次出场。
　　毕竟电视剧的拍摄顺序一般都不是跟着内容走的，主要看布景和角色情绪。
　　拍同一个景的戏是为了方便和省钱，角色情绪就更好理解了，总不能这一场拍大家笑哈哈，下一场就拍死了爹妈的戏份吧。
　　就算演员的演技了得，但这样子搞太消耗人的精气神了，反而得不偿失。
　　对于白良来说，那同样也是一件好事儿。
　　此时也正好是白良最强壮的时候，这段时间的锻炼效果还是很喜人的。
　　跟剧情对上啦！
　　吕布出场的时候当然是最猛的，之后被酒色所伤，变瘦憔悴一些.......再合理不过了。
　　白良觉得导演这么设计确实很厉害，居然连他锻炼都考虑进去了。
　　果然有两把筛子，不愧是能当导演的！
　　导演：阿巴阿巴？我不知道啊？
　　从马背上翻身下来，白良眼前就出现了一大捧花，外加一张和花儿一般娇艳的脸蛋。
　　“恭喜杀青！”
　　“你还在剧组啊？”白良下意识道。
　　这两天他就没见过孟子意，还以为这姑娘杀青闪人了呢。
　　毕竟虽然她演的是林玧儿这位女主的侍女，按理来说是可以一直跟着女主露脸的。
　　但耐不住人家林玧儿一人分饰两角啊。
　　郡守之女夏侯轻衣嘎了，马超的妹妹马柔儿上线。
　　林跟新演的赵子龙可以换人谈恋爱，但孟子意这个侍女总不能换个主子吧~
　　“什么叫我还在剧组呀？！”孟子意眉毛一竖，“我的角色下线可比你晚！”
　　“死了吗？”
　　“......死了。”
　　“那咱俩一样啊。”白良高兴道。
　　孟子意露出地铁老人看手机表情，角色都死了这么值得高兴吗？
　　好在她脑子容量不算大，很快就找到了高兴的事儿。
　　“来拍照呀，你发微博的时候要给我弄好看些！不准只美颜自己！”
　　看到飞快凑到自己身边已经做好合照准备的孟子意，白良倒是先满足了她的拍照欲望。
　　不过问题就是，他都没注册微博这玩意......
　　但这第一次演电视剧杀青也确实值得纪念一下，所以白良准备把照片发朋友圈。
　　跟那札杀青时候不一样，她那时候着急赶着去下一个剧组拍戏，下午的时候就走了。
　　白良这种没什么事儿的闲人倒是搞了一顿杀青宴。
　　当然了，剧组还在继续拍戏，所以规模很小，就是剧组关系混的最近的几位。
　　孟子意晚上特意化了个妆过去，进包间都愣了一下。
　　除了选角导演孙强外加男主林跟新以外，全是女的......
　　白良请客的路子很野，除了女演员以外，还有场务，化妆师。
　　请客标准倒是相当的一视同仁。
　　反正在这一桌上，看不出任何的剧组所谓阶级之分。
　　不过这桌上最舍不得白良溜溜球的反而是林跟新这货，打游戏的大腿走了......虽然可以隔空双排，但这哪有网吧连坐来的快乐。
　　酒过三巡后，喝酒有点上脸的孙强拉着白良，“老弟，之后你要进哪个剧组啊？老哥在圈里人脉还是有点的，帮你打个招呼......”
　　之后？
　　这个白良还没想过呢，他很少去考虑什么所谓的未来。
　　这次来演戏都是因为一时兴起外加机缘巧合。
　　指不定这部戏就是他演艺生涯的绝唱了。
　　不过白良确实没准备闲下来，演戏挺有意思的，要是有机会继续的话当然可以。
　　反正他也不挑~演什么都可以。
　　就是没这方面的路子......他不太想老是麻烦那位厉害的杨姐。
　　“暂时没活儿，你们回头呆的剧组要是缺人，就叫我过去呗~”
　　白良随口这么一说，大部分人也就随口笑哈哈答应。
　　不过却也有人把这话记在了心里头......
　　“那你接下来没工作了呀？”孟子意嘴很快地接了这么一句。
　　白良点点头，“不过我准备先去趟燕京，有个朋友在那拍戏，去看看他。”
　　探班？
　　古丽那札跑到燕京拍戏去了？
　　听到这话后，孟子意闭嘴了，拿起桌上的饮料开始咕噜咕噜~似乎想掩饰什么。
　　林跟新又特么开始冲白良竖大拇指了！
　　一个眼神过来，就让人看懂了他的意思。
　　牛逼啊兄弟！
　　不过林跟新有点纳闷，古丽那札不是去隔壁《仙剑云之凡》剧组报道了么，顶多先回趟沪上唐仁影视，也不可能跑到燕京去吧？
　　燕京还有个漂亮妹妹呢？
　　很显然，大家还是觉得白良跟那札同学有一腿.......估计一桌子人都这么想。
　　结果等局散了，晚上十点多钟，孟子意看到了白良的那条朋友圈。
　　就一张照片！
　　跟她的合照！
　　疑惑与惊喜同时萦绕在心间，不过这时候她脑子突然灵敏了起来。
　　这家伙不会是发了个仅她可见吧？渣男？
　　同时这张照片本身也很有内容......除了男帅女靓以外，重点就是只P了一个人！
　　但跟娱乐圈常见的那些妖艳贱货不同，白良是没P自己，反而给孟子意稍微美颜了一下。
　　就冲这个，孟子意怀疑他是渣男之前，都先给他点了个赞。
　　“仅一人可见？”
　　渣男，给我现行！
　　结果发完这条评论退出来之后，她手机就一震。
　　原来是提醒她别人也点赞了......这一刻，孟子意删评论的手速达到了生涯巅峰。
　　假装无事发生，重新发了个“鲜花”的表情。
　　搞完后整个人失去力气往床上一躺，好险，差点社死。
　　等缓过来之后，她就坐那抱着手机开始发呆了.......想不明白呀！
　　双脚沾地后，聪明的智商又远离高地了。
　　好在还有个人比她难受多了。
　　原本准备直接进组《仙剑云之凡》的那札，想着都在横店拍摄，她还能溜达过来玩一玩，找白良一起吃吃饭之类的。
　　结果前脚刚到剧组，后脚就收到通知，剧组暂缓开机，立刻回公司。
　　回到唐仁影视公司之后，面对的就是老板蔡亦浓的无差别怒火。
　　那札这时候才知道出大事儿了！
　　公司原定接替胡戈的人气小生蒋进夫，反啦！
　　出了这么个事儿之后，唐仁影视一团乱麻，蔡亦浓这会儿看谁都像“反贼”。
　　那札慌得很，因为她刚合作的林跟新也是公司的“反贼”之一......对方也是从唐仁出去的，没到合约时间就打官司解约跑路了。
　　等蔡亦浓给她上了几节思想课之后，回到家里打开朋友圈一看。
　　天都塌了！
　　跟白良贴一起的孟子意，笑容好特么灿烂！
　　-----------------
　　马上就能进新书总榜了！求月票！求追读！
　　求兄弟们助我一臂之力。
　　明天加更！

016、谁拦着也没用！
　　相比于当初坐个绿皮火车去拍戏的开头，拍完戏的白良兜里有十万“巨款”。
　　这就是他拍摄《武神赵子龙》的片酬了。
　　跟日入208万比起来当然算不了什么，但也不算少了，至少作为一个新人来说，这片酬都给多了。
　　孙强老哥还是很够意思的！
　　而且正规剧组结片酬的方式和速度都很有操手，签约三天后，百分之六十的片酬就先给他了，杀青的时候又给了百分之三十，剩下的也不知道是电视剧宣传的时候给，还是播出再给。
　　不过干完活儿立马就能拿到百分之九十左右的酬劳，那些做工程的老哥看到估计要哭出声。
　　都说娱乐圈黑暗，胡说八道啊！
　　这也太实诚了！
　　燕京。
　　白良坐着头等舱来了。
　　兜里只有十万，但他却用出了一种钱根本花不完的感觉，甚至已经提前定好了回沪上的头等舱机票。
　　按照黄景鱼给的地址，白良打车到了一个叫做南锣鼓巷的地方。
　　南锣鼓巷是一条位于燕京，中轴线东侧的胡同，北起鼓楼东大街，南至平安大街，是燕京城最古老的街区。
　　破旧杂乱的房屋，经典的四合院，狭窄的胡同道，粗壮古老的梧桐树，这是老燕京最原始的味道，这是繁华的燕京城难得的世外之地。
　　对，就是《禽满四合院》那个南锣鼓巷。
　　当黄景鱼看到白良的时候，看到这货手上的孜然薯塔、雪梨汤和老BJ冰糖葫芦，嘴角都下意识抽搐了一下。
　　造型真踏马别致！
　　让他想起了当初两人傻逼兮兮地抱着蛋白粉罐子离开时的样子。
　　好在只是内心吐槽，白良能来看他黄景鱼还是挺开心的。
　　大手一挥表示今儿咱兄弟住一间，抵足而眠。
　　白良：？？？
　　嫌弃~
　　“咳咳，你什么表情啊？我那是标间，两张床呢，这不是给你省钱么。”
　　黄景鱼解释的同时，也觉得自己真踏马为朋友着想。
　　因为他觉得白良兜里就没几个钱。
　　只知道白良去《武神赵子龙》剧组试镜成功了，但并不知道他原地飞升成了主演之一，还以为就混了个没多少镜头的小配角呢。
　　两个大男人之间不会聊那么多鸡零狗碎，正好这段时间都还很忙。
　　白良倒是不介意住标间，只是有些奇怪，“你们剧组怎么这样安排房间啊？”
　　一说这个，黄景鱼表情就变了，干咳一声，表示晚上再解释。
　　来到《上瘾》剧组后，白良最大的感觉就是.....
　　跟《武神赵子龙》剧组相比，这边简直就是个小作坊。
　　人少、器材少，多少透露着些许寒酸。
　　再加上黄景鱼住的标间......啧啧，剧组跟剧组之间的差别可真大！
　　不过这剧组人还挺好的！
　　很热情！
　　尤其是那个胖胖的女编剧外加出品人。
　　她貌似是这个剧组的老大，在片场很能说了算的样子。
　　跟那札学了些娱乐圈“潜规则”后的白良来探班还挺低调的。
　　他又不是什么大明星，别给人家添乱就行。
　　找了个地儿一戳，一边品尝燕京地道儿美食，一边看他们拍摄。
　　结果那位女出品人仿佛闻着味儿就过来了，在看到白良搁那“乖巧”吃东西的瞬间，眼睛似乎放着光！
　　拉着白良就是一顿嘘寒问暖，言语中似乎还带着些可惜的感觉。
　　给他都整疑惑了，咋了这是，你们剧组也正好缺演员吗？
　　此刻，正在跟黄景鱼一起拍摄的《上瘾》另一位男主角许魏舟，莫名哆嗦了一下。
　　仿佛有股子寒意突然袭来！
　　好在这感觉来得快去的也快，他很快恢复了正常。
　　在休息时间，下意识地到处看了看，然后就正好跟白良对上了视线。
　　嗯？
　　你好呀~
　　白良冲他友好地笑了笑，还摆了摆手。
　　许魏舟点了点头，但却突然有种很强烈的威胁感.......这哥们长得比他帅，那股子莫名亲和的气质外加收敛笑容后的些许锋利.....踏马的很符合他现在演的角色啊！
　　尤其是在集出品人、编剧外加原作者的柴鸡旦还跟他有说有笑的。
　　要素拉满了！
　　许魏舟：这剧组不至于开拍了还想换男主吧？！
　　“他是谁啊？”
　　黄景鱼莫名其妙地看着许魏舟一眼，“我朋友来探班的，你认识啊？”
　　误会解除！
　　“咳咳，没什么......我就问问。”
　　两人目光有所交集后，又同时扭过头去，不去看对方。
　　很显然，两位男主之间的气氛也是比较古怪的，这可能源自于这部剧的剧情.......
　　事实证明，许魏舟的担心并不是胡乱臆想。
　　在这个人比较少的剧组里，白良其实很显眼，不少人都看到他了。
　　突然多了这么个大帅哥......
　　再加上柴鸡旦的举动，很难不让人胡思乱想。
　　不过白良这会儿并不知道自己就是来溜达探个班，就让人家剧组上下经历了一番人心浮动......这下真成魅魔了！
　　他只觉得黄景鱼踏马的有点不对劲！
　　拍戏这种事儿他刚经历过，但《上瘾》剧组发生的事儿就有点超出想象了。
　　剧本上的拍完之后，黄景鱼还跟许魏舟搁那打打闹闹。
　　男生之间打闹其实很正常，但这两人绝对不正常！
　　或许、可能、大概.....怎么像是在撒娇呢？
　　那氛围给白良看得菊花一紧......这剧组好野喔！
　　结果人家表示这才哪儿到哪儿啊，今儿个就让小哥哥开开眼！
　　今日份的收官戏，白良看着俩男人抱一起搁那翻滚，目瞪口呆。
　　哇！
　　吻戏！亲热戏！床戏！
　　那些具体细节，白良都特么不是很想在脑子里回忆。
　　小作坊用料就是猛！
　　只是这玩意能过审吗？
　　剧组那些女性工作人员一个个的倒是两眼放光，工作的都贼卖力。
　　晚上收工之后，黄景鱼开始跟白良大吐苦水。
　　“你是不知道啊，踏马的这剧组连花絮都是有剧本的！”
　　白良：“啊？”
　　“就是导演喊了结束之后嘛，还有摄像机对着我们拍，这就是在拍花絮，其他剧组的花絮就是随便拍拍，抓取一些有意思的镜头，但我们下了戏还有一套剧本要演......”
　　白良懂了，“我说你怎么怪怪的呢。”
　　黄景鱼表示自己心里苦啊，为啥他酒店的房间是标准间？
　　不就因为那丧心病狂的女出品人，想让他和许魏舟住一起嘛！
　　好在，黄景鱼别的没能反抗成功，至少守住了睡觉的地方。
　　听到这，白良已经做好了决定，明天就走！
　　机票改签，改签不了就退票重买，买不到就坐火车，实在不行站票也行！
　　买不到站票他直接扛着火车跑路。
　　现在他看着卫生间里的水龙头都感觉是弯的......太可怕了！
　　-----------------
　　周一加更！求月票！求追读！求打赏！

017、不过是些许风霜（求追读）
　　看着一脸苦逼的黄景鱼，白良也安慰了一句，“牺牲这么大，你指定能红。”
　　“谢谢啊.....”黄景鱼摆摆手，反正都这样了，还能怎么办呢，不过他倒是突然想到一件事儿，“对了，你现在有经纪人了吗？”
　　“没有啊~你有了？”
　　“我有个朋友就是做这个的，要不你也用她当经纪人好了，她人挺不错的。”
　　白良对这个话题不是很感兴趣，鬼知道他之后还会不会演戏呢，但也加了一下黄景鱼经纪人的微信。
　　是一个叫燕子的女孩子。
　　不过对方跟之前遇到的那位杨姐显然不是一个段位的，但却挺符合白良和黄景鱼现在的情况。
　　大家都是小卡拉米。
　　加完打了个招呼后，关灯睡觉。
　　他明天一大早就要走！谁拦着也没用！
　　之前林跟新那么犯贱想要让他破防都没成功，但现在他是真有些破防了。
　　准备睡觉的时候，一开始白良是背对着黄景鱼的。
　　但想了想，还是把身体转了过去。
　　背对着墙。
　　安全感大增！
　　-----------------
　　“哥们，不至于......我分分钟找个女朋友给你看！”
　　第二天当白良准备跑路的时候，黄景鱼很着急地开始搁那解释。
　　对此，白良也婉转地来了句，“到时候我找个白富美女朋友，一起看你演的这部剧好吧。”
　　“那还是别了......女朋友？你朋友圈发的那个嘛？确实好看啊！”
　　一秒钟从无奈切换成八卦，东北人的乐观在黄景鱼这厮身上体现的淋漓尽致。
　　“你说这个啊？并不是~”
　　白良翻出那张和孟子意的合照，然后摆摆手否认。
　　“人家没看上你啊？”
　　“不，她没跟我表白呢，说不定之后就是了，爱情这东西谁能说的准呢。”
　　“焯......”
　　黄景鱼感觉自己受伤很重，白良在另一个剧组认识漂亮妹子，他在剧组和男的亲嘴......这差距也太特么大了！
　　鉴于他此刻的精神状态。
　　白良想了想还是没告诉对方自己当了主演的事儿。
　　而且黄景鱼怎么着也是男主嘛，比他那个作配的吕布好多了。
　　好好演戏，现在的满目荒唐，搏的不就是个功成名遂嘛。
　　不过是些许风霜啊哥们。
　　溜了溜了！
　　在离开燕京的路上，白良已经在计划自己要加强锻炼，同时也得学点搏击之类的玩意了。
　　毕竟黄景鱼那巴西柔术是真有两把刷子的~
　　得防他一手！
　　毕竟这货被掰弯的几率虽然很小，但也并不是没有。
　　沪上。
　　梦开始的地方。
　　白良这次回去倒也刚刚好，正赶上他们的房子退租。
　　这个被各路男模“宠幸”过的房子主人不准备继续出租，因为他家儿子要结婚了，准备把房子重新装修当婚房用。
　　搬家这种事儿倒是并不复杂，白良本来就没多少东西，黄景鱼更是把家当都带去燕京了，剩下的都可以不要。
　　倒是之前一直上“夜班”的另一位舍友小六今儿个也出现了。
　　这小子有段时间没见，脸上的妆化的有点中性，白良差点没认出来他。
　　嗯.....也是一种帅吧，毕竟他那活儿也挺看脸的。
　　小六一见面就来了个比较炸裂的消息，“嘿，我准备去日本发展了。”
　　白良：？？？
　　“啥表情啊，哥们可不是去下海当男优的，我是去日本当牛郎！”
　　听到这话，白良没忍住挠了挠头，“有区别吗？”
　　“区别很大的！一个靠身体，一个靠口才和情感，能一样吗？”
　　“道理我都懂，但你懂日语吗？”
　　小六潇洒摆了摆手，“哥们大学就是日语专业。”
　　白良一愣，“那你怎么.....”
　　“嗨！我上网搜大学生就业指南，你猜我搜出个什么来？不过也没事，我正经上班能赚几个钱，当模特也难混出头，希望哥几个未来顶峰相见，以后你要去日本旅游，我请你喝酒。”
　　好一个大学生就业指南......
　　白良下意识念叨了声“赞美富婆”，觉得小六他没毛病！
　　祝愿他能成为日本最劲的牛郎！
　　离开小区之前，白良再度回望了一下那个小三居室。
　　这普普通通的一间房，居然出了他们三位卧龙凤雏，风水指定很有意思。
　　原本的窝被“端了”之后，白良一时间居然有些无处可去的感觉。
　　他在沪上也没亲人，也不是很想回老家，因为他爸妈前段时间出门搞环球旅行去了。
　　是的，白良并不是孤儿。
　　他双亲俱在，家庭和睦，其乐融融。
　　他的幸运简直是从受精卵开始的，因为他爸妈在那个比较流行包办婚姻的年代，居然还是自由恋爱，家庭氛围好的简直上天。
　　就连家里的钱也是不多不少，不缺钱也不缺爱，所以说白良是真的从小到大都没吃过苦。
　　同样，对于自己的儿子二老显然也没啥好担心的。
　　从小到大的各种“神奇”表现，让他们觉得就算给这小子丢撒哈拉沙漠里头去，估摸着都饿不死。
　　所以放心地让刚刚大学毕业的白良想干嘛就干嘛，甚至都没问他想要做什么工作。
　　实在不行还有家里有钱的漂亮女同学兜底嘛~
　　事实上白良确实有这种想法，只是他觉得自己跟那札同学的关系还没到这种程度。
　　换成一般人，在突然陷入“无家可归”的情况下，估摸着心里会很着急。
　　但白良反而先搜寻起了符合自己需求的健身房，锁定目标之后，就近先找个酒店入住。
　　对于花钱这件事儿，他一向比较随性，或者说有一个变化的过程。
　　曾经某个阶段他很喜欢大花特花，现在则是兜里有多少钱就花多少钱，不挑。
　　至于身上的钱花完了怎么办？
　　还是那句话，船到桥头自然直。
　　“先生您好，我带您了解一下咱们这边的会员制度......”
　　白良找的这家健身房还挺高端的，办卡五位数起步。
　　不过人家给他狠狠地打了个折，貌似说他是什么第多少位办卡的会员之类的。
　　对于这种小便宜白良倒是已经捡习惯了，也不觉得稀奇。
　　甚至不仅仅是打折，在白良第二天过来锻炼的时候，健身房的女老板直接闻着味找了过来，想要给他钱！
　　不要误会，并不是什么邪恶的包养。
　　人家只是想要请他拍几张照片，回头做成海报挂在健身房当广告。
　　这点让白良有些疑惑，健身房海报上的不全是一堆肌肉巨兽么，他的身材可没到那种程度，也没准备往那方向发展。
　　三十多岁风韵犹存的女老板穿着瑜伽裤微微一笑，“咱们这边有一半都是女会员。”
　　哎嘿，男模工作，又给他捡起来了！
　　-----------------
　　过渡章节，下一章就立马开启新剧情，求追读。

018、没说要买的是婚房啊（求追读、月票
　　在愉快地达成一致后，白良也算是成了这家健身房的“招牌”之一。
　　健身房的女老板显然是看上了他那张脸，这玩意可比肌肉效果好多了。
　　众所周知，肌肉练的太好只会吸引男人，而脸这玩意才是针对女人的大杀器。
　　不过白良的六块整齐的腹肌自然也是起到了一定作用的。
　　健身房的广告海报，指定不能找个毫无训练痕迹的小奶狗吧。
　　给人家拍海报，又挣五千块。
　　这给的显然是有些多了，不过又是女老板，又是三十多岁，这么多要素拉满后，五千块好像又有点少。
　　好在人家还把他给的那点会员费给退回来了。
　　下午的时候，白良倒是见到了这家健身房另一位“招牌”。
　　就在他搁那推杠铃的时候，突然有一只双手轻轻托在了他的杠铃杆上。
　　这行为倒是并不奇怪，在健身房在进行一些有风险的锻炼项目时，比如推大重量杠铃，都有的是人愿意主动帮忙辅助。
　　不过等白良做完组后准备感谢一声，抬头一看却发现那张脸有些熟悉。
　　只来得及说声谢谢，因为对方还挺“冷漠”，只是点了点头。
　　这不是蒋进夫嘛！
　　认出了对方后，白良倒是继续搁那自己练自己的。
　　期间休息的时候那札发了条骚扰信息过来，倒也不是什么重要的事。
　　纯骚扰。
　　这些天两人联系还挺频繁的，让白良想到了之前古丽那札在剧组时候的状态。
　　不过那时候是别人找她，她忙着回复，现在好像就有点......倒过来了。
　　聊了几句之后，那札同学开始跟他抱怨起了最近的麻烦事儿。
　　比如因为蒋某人高举“反叛”大旗，导致原本她要进组的戏停摆了。
　　蒋某人？
　　白良：“你等我一下嗷~”
　　正好这时候蒋进夫也做完组到休息区歇着了，白良直接走过去，“能合照吗？”
　　蒋进夫依旧是一脸“冷漠”地点点头，拍照的时候才勉强挤出来一抹笑容。
　　拍完还问了句：“你是我粉丝？”
　　白良摆摆手，“不是啊~我发给女孩子看。”
　　刚刚开朗一点的蒋进夫，一下子就被干回了“冷漠”状态。
　　同时看白良的眼神也有些不对劲了，哪儿有拍帅哥还发给姑娘的？
　　蒋进夫脑子里冒出一个奇怪的想法：踏马的这小子不会是拿自己当衬托吧？！
　　正常人指定是没有拿靠脸吃饭的明星当衬托的，但仔细看了下白良的脸之后，蒋进夫就判断出他不是个“正常人”。
　　原本跟公司打官司的信心突然都被浇灭了些许。
　　靠北！
　　现在随便冒出来个“路人”都长的比他帅了？
　　一股看不见未来的迷茫感涌上心头，心道自己要不退圈得了......
　　他觉得健身事业就挺不错的~正好这家健身房他就有点股份。
　　做大做强？
　　而白良把照片发给那札后，给她看的差点喷水。
　　顾不得被呛到，她连忙一顿打字：“你怎么跟蒋进夫在一起啊？”
　　“健身房碰到了，他练的真不错！”白良很实在地评价道。
　　手机那头的那札顿感着急，但也不知道自己为什么要着急......憋了两分钟才发了句：“他现在要跟我们公司打官司呢，挺麻烦的。”
　　白良：喔~
　　那跟他也没啥关系呀。
　　看着古丽那札连续好几个表情包轰炸，一副忧心忡忡的样子，也不知道她在急个什么。
　　总之先岔开话题，白良倒是聊起了房子的事儿。
　　他的计划是准备在这个健身房周边找找有没有合适的房子。
　　结果古力娜扎突然就积极了起来，同时也误会了些什么，“你要买房子啊？！我最近也在看哎！”
　　关于这一点，她还真没胡说八道。
　　虽然出道几年了，但她到现在也没买房子，和白良一样是租房子住。
　　因为瞄准的就是燕京和沪上，这两个地方的房子实在是太贵了，刚出道那会儿可买不起。
　　不过现在她的钱倒是攒的差不多了，就想着买一套三居室。
　　很朴实的小愿望，都没敢想什么大平层、大别墅之类的。
　　“我不是......”
　　“正好我这两天因为剧组停摆的事情休息，咱们一起看吧！我这边认识的中介也蛮靠谱的！”
　　咦~一般中介好像都是卖房加租房的。
　　白良一口答应了下来，觉得自己运气依然发挥稳定，要什么来什么。
　　哦对，还不止租房的事情呢！
　　第二天下午，准时到了约定的中介公司附近后，两人顺利碰面。
　　那札同学的打扮倒是没有过于特别，还带着墨镜。
　　对于这种装扮白良给出了自己的意见：“你想遮住脸，口罩更好一些，戴个墨镜人家照样能认出你的。”
　　那札直接隔着墨镜白了他一眼，戴口罩她还怎么化妆？
　　这人的注意力怎么就没放在她精挑细选的口红上面呢。
　　“咱们先看房子吧！”
　　“也行~”
　　那札找的中介确实很靠谱，对方是出来找他们的，保密工作这一块就相当到位。
　　只不过人家看那札和白良的眼神稍微有些不对劲，心里头嘟囔：没说要买的是婚房啊......
　　“我比较推荐的几个小区资料都带过来了，咱们先选一下地块，确定区域后我再介绍有哪些好的房源，如果顺利的话下午还可以带你们直接去看看.....”
　　“哦对了，今天我带的都是小三居，如果以后有孩子话可能空间就不够用了，家里老人一起住也是一样......”
　　一句有孩子属实给那札干了个大红脸，赶紧接过资料看了起来。
　　她自己还真没意识到和一个年轻男孩子一起来看房意味着什么，现在反应过来感觉脸蛋滚烫。
　　实在忍不住解释了一句：“我是自己一个人住，小三居的面积就够用了。”
　　中介立马意识到自己说错了话，赶紧找补且转移话题，“先生您呢？”
　　白良想了想，“什么样的房子最便宜？”
　　中介真的很专业，没觉得白良穷，反而真的给出了建议：“凶宅、法拍房、顶楼、朝北的这类房子都会便宜一些。”
　　“有没有那种户型小一点的顶楼朝北法拍凶宅呢？”白良一脸认真地问道。
　　噗！
　　那札绷不住了，笑的花枝乱颤。
　　中介倒是没笑，反而一脸苦意。
　　坏了！给哥们上强度来了！
　　-----------------
　　明天继续加更，求追读！求月票！

019、正好有空房间（加更求追读、求月票
　　其实白良兜里的这点钱，哪怕真的有户型小一点的顶楼朝北法拍凶宅，他也是买不起的。
　　如果是那种单价比较高的小区，他就是真正意义上的连一个平方都买不起。
　　所以主要是好奇......会有这样的房子吗？
　　不过人家中介也确实牛掰，飞快地就想出了破局的办法。
　　“只要您有需求，我肯定帮您找，不过帅哥您这么年轻，是沪上本地人吗？”
　　“不是啊。”
　　“外地人买房，要交够五年社保的，不然没有买房资格。”
　　“原来我没资格啊！”
　　白良眨眨眼，倒是没想到这件事儿。
　　但还是给人家小哥的敬业精神点了个赞，没好意思继续逗他。
　　然而人家中介小哥完全没有怀疑其实白良买不起这么个事实，甚至对方觉得......这哥们指定是个富二代！
　　一般销售、中介这些行业干的比较好的人，往往看人都很准。
　　中介小哥在见到白良的第一眼就判断出，这位绝对是个不需要为钱发愁的。
　　钱能抚平生活的褶~
　　并不需要说非得穿多贵的衣服，戴多贵的表才一定能让人看出来是有钱人。
　　事实上，小哥觉得那种穿金戴银的大概率还没眼前这位帅哥有钱。
　　他身上有种面对世俗的淡淡轻松感。
　　光是这个，中介小哥在很多怀揣上亿身家的富豪身上都没见过。
　　对方问到房子的时候语气很轻松，虽然扯了个什么最便宜的法拍凶宅......小哥更觉得白良就是在逗古丽那札开心。
　　破案了！这是一位正在追漂亮女明星的公子哥！
　　原本就已经很好的服务态度，再上一个台阶，诚惶诚恐。
　　而古丽那札这会儿也大概看了一下小哥给的楼盘信息，挑了两个最中意的小区后，中介小哥立马决定带他们去看看。
　　虽然不清楚为啥有“公子哥”陪着还要买小面积的房子，但他可不会提出任何异议。
　　指不定人家是想玩爱情小窝这一套呢~
　　自己买不起，但白良对于看房子还蛮有兴趣的。
　　耐心地陪着古丽那札去看了几套房子，还搁那帮忙分析优缺点......
　　忙活了一下午，最终那札还真就看上了一套。
　　这套房子的地段还不错，里头的物业安保等服务也相对比较高端，当艺人的确实也更看重一些这方面的东西。
　　那札也不想自己哪天突然被一个痴汉敲门......
　　“你觉得这边怎么样啊？”
　　“刚刚不是跟你分析过优缺点了吗？”白良眉头一挑道。
　　“哦噢，我忘记了，哈哈.....”
　　用作掩饰的哈哈大笑，在此刻显得多少有些心虚。
　　但说实话，白良这会儿也搞不清楚那札同学到底什么想法。
　　了解女孩子越多，就越不了解她们。
　　简直就跟数学一样。
　　中介小哥开开心心地定下这么一单，服务依旧热情。
　　哪怕他再怎么好奇这房子为啥是那札自己买单，但也管好了自己的嘴。
　　虽然买房子的回头客比较少，但指不定人家以后还能给他介绍一些明星朋友呢。
　　确定没有其他要了解的东西后，飞快地从两人面前消失。
　　仿佛生怕这两人想要在这啥也没有的毛坯房里来一炮，自己在这碍事儿了似的。
　　魔都沪上嘛，什么事情都有可能发生的。
　　“其实我之前更想在燕京买一套房子的。”离开去吃饭的路上，那札来了这么一句道。
　　白良愣了一下，“那你怎么突然在沪上买了？”
　　“心血来潮呗~而且现在买的是小房子，我以后肯定能换大平层、大别墅的！”
　　倒是第一次看到那札这样的一面，突然元气满满了起来。
　　让白良差点没忍住去搓一搓她的丸子头。
　　“那你加油，那样的房子怕是要大几千万吧。”
　　“那你呢？”电梯里，那札突然转过头来，仰头看着白良问道。
　　“我住酒店。”
　　“我是问你以后准备在哪买房子。”
　　“我没购房资格呀，五年社保呢。”
　　熟练的小熊摊手，白良仿佛只差一个购房资格就能买房了似的。
　　聪明的女孩子这会儿估计就得问问存款等问题了，但那札显然是有点笨蛋的。
　　心里直呼一声“坏了！”
　　感觉自己今儿个貌似冲动消费了一把......居然有些把买房子这件事儿那么轻易地就定了下来。
　　不过白良这时候搓了搓下巴，“其实还有个办法来着。”
　　“什么呀？”
　　“离婚分房子。”
　　这办法甚至可以说是最省钱的！
　　离婚析产，房屋是不需要缴纳各种契税的，只有一个房本的费用，80块。
　　“.......办法很好，以后不准再说了！”
　　“好咧。”
　　对于国人来说，房子这玩意并不只是一个居住作用，它拥有其他属性。
　　最重要的当然是......家。
　　只可惜年轻的男女们在讨论这些梦的时候，总要面对一下如今的房价来着。
　　关于爱情与婚姻的美梦，有时候在一堆钢筋混凝土面前，显得那么不堪一击。
　　想要破局，还得仔细研读“大学生就业指南”。
　　就像很多赚钱的方法都写在刑法里了一样，富婆才是纯情男大们的最好出路。
　　这不，为了感谢白良今天陪她看房子，晚上那札还请他吃大餐。
　　甚至在知道了他暂时没有工作安排后，更是让他去唐仁试一试，说有项目正在招演员。
　　“你条件那么好，去试镜的话肯定能成功的！”那札信誓旦旦道。
　　白良点点头，他也觉得没毛病。
　　试镜嘛，再简单不过了。
　　经历过《武神赵子龙》孙强给他整的那次试镜后，白良都觉得娱乐圈的试镜是不是有些太草率了些。
　　看哥们一张脸直接打通关！
　　那札：哎？
　　怎么还真自信起来了呢？
　　她等着白良说“拜托拜托”，好让她可以下场“指点”一下，就像之前在《武神赵子龙》剧组教他演戏时候那样。
　　瞪大个眼睛，这一刻的那札还挺无助的。
　　你又不按套路出牌！
　　狠狠地吃了一口东西，她做了个决定：不要我帮忙是吧？行呀~那我就......偷偷的帮。
　　“姐，你好没出息啊......”当小助理知道这茬，且要帮忙去完成悄悄打招呼这一操作的时候，她人也是麻了。
　　你在塘主那不是挺支棱的么！女神的骄傲呢？哪怕傲娇也行啊。
　　“住嘴，我哪有.....大家都是朋友......男孩子要面子嘛......我能怎么办？”
　　听着电话那头的那札嘴里嘟嘟囔囔，小助理知道她怕是人已经晕了。
　　不过这并不是今儿个最炸裂的消息。
　　那札还给她准备了个大的。
　　“他现在住酒店哎......还没租到房子，你说是不是能让他到我这来先稍微凑合一下？找到合适的房子再搬走呢？正好有空房间....”
　　小助理：？？？完了！

020、该找的关系都找了（求月票）
　　唐仁那边的试镜就在两天后，这一点那札还真没胡说八道。
　　刚拍完戏没几天的白良，感觉自己还突然忙起来了，怎么一场接一场呢。
　　关键他还联系了老周，让他帮忙留意最近有没有钱多事儿少的模特工作来着.....
　　老周：钱多事儿少的工作？我自己还想做呢。
　　不过他倒是知道白良刚拍完《武神赵子龙》，还是主演，这分量自然立马就不一样了！
　　甭管什么网红、模特.....大部分都想着往娱乐圈蹭一蹭。
　　不说当上大明星，提一提身价也是好的。
　　白良这样的就属于提价成功的，这履历报出去怎么着也能让人家高看一眼。
　　就是老周心里头疑惑，那位杨姐对这小子也太好了吧？
　　此时，杨姐正忙着筹备新公司呢，一时半会还真想不起来白良和黄景鱼这俩小卡拉米。
　　老周那边的“委托”暂且不谈，白良当下需要面对的还是去唐仁的试镜。
　　他一向是喜欢做一些准备的，但这次连自己试镜什么都不知道。
　　古丽那札那边都没能给到什么靠谱的小道消息，据说是那位蔡总还在犹豫......
　　好在，白良也有另外的消息渠道。
　　第二天去健身房的时候，他就逮到了一只“迷路”的蒋进夫。
　　对方看到白良的时候下意识还往后退了一步，那迷惑的表情仿佛在说：你特么又来？
　　他是真担心白良又想跟他拍照片，然后再发给哪个妹子。
　　“哥们，能问你个事儿吗？”
　　“....行吧。”
　　看你斯斯文文，哥前哥后的....
　　蒋进夫表示只要别拍照，都行。
　　虽然拍照片这事儿让他心里觉得很槽蛋，但白良这两天健身的架势，却让蒋进夫看着很顺眼。
　　你也喜欢健身？那咱们确实很有话题聊呀哥们。
　　两人来到休息区，白良很懂向人家打听事儿的基本礼貌，还特意拿了瓶矿泉水来。
　　哦对，这水也没花钱就是了，是今天莫名其妙穿了条黑丝的前台小妹特意送来给他的。
　　“什么事啊？”
　　“噢，我明儿个要去唐仁试镜，寻思着也不知道准备什么，想找你打听一下。”
　　蒋进夫的动作一下子僵硬住了，那水也不知道该不该继续喝。
　　“你找我打听？”
　　“对啊。”
　　“......我今天早上的微博你看了么？我跟唐仁正在闹解约......”
　　这话也提醒了一下白良，他大胆猜测了一句，“不会要试镜的就是你原本的角色吧？”
　　蒋进夫：？？？
　　突然觉得好像有点道理啊！
　　他这边跳票打官司想要跑路了，唐仁一时半会也没开别的项目，可不就是要重新找人么。
　　蒋进夫来了点兴趣，翘着的二郎腿都放了下来，同时也对白良产生了些好奇，“你还是个演员？”
　　“新人，刚演了一部戏而已，运气好。”
　　“你还挺谦虚......你就不怕我坑你吗？胡说八道几句，让你明天碰个一头包。”
　　白良觉得自己也没谦虚，他确实运气好啊，所以并不怕被坑，而且吧.....
　　“我晚上还会问一个人的，他对唐仁也挺了解的。”
　　“谁啊？”
　　“林跟新。”
　　“噗！”
　　蒋进夫属实绷不住了，看白良的眼神宛如在看什么珍惜动物似的。
　　兄弟你路子够野的，专门找唐仁“叛忍”打听是吧~
　　这事儿越想越让人觉得好玩，他跟林跟新两个跟唐仁打官司跑路的家伙，给建议帮白良去试镜？
　　第一次见面时候的“冷漠”，此时已经完全在蒋进夫脸上消失了。
　　现在的笑容贼踏马阳光！
　　“兄弟来，咱们好好聊聊，唐仁我太熟悉了......”
　　情报get！
　　当晚，白良确实给林跟新打了个电话，问了下情况。
　　对方也是实在，有用的建议到没给多少，毕竟他离开也有两年了，不像蒋进夫才刚刚当上“叛忍”。
　　林跟新给的忠告就是：如果有的选，千万别踏马跟唐仁签约！
　　甚至他还预判了一句：“蒋进夫这次要倒霉了，官司肯定得输，你猜为啥呢？”
　　“因为你当初成功地跑了呗。”白良一语道破。
　　“对喽！”
　　虽然隔着电话，但白良仿佛能看到电话那头的林跟新笑的跟黄鼠狼似的。
　　对方又补了一句：“唐仁又不是傻的，后面的再想学我就没那么容易了，你等着看就是了。”
　　白良若有所思，同时灵光一闪，“其实也不是没办法。”
　　“蛤？能有什么办法？基本上只能耗，被雪藏一段时间，上升期的艺人被耗一下很多就起不来了......”
　　“考个公务员不就行了。”
　　电话那头沉默了十来秒，最终林跟新服气地来了句：“良哥，我叫你良哥行了吧，你是牛的！”
　　“研究一下法律条文，考个律师资格证也行，你当初签约的时候合同肯定看不懂吧。”
　　林更新：......
　　很显然，白良说对了。
　　不过他说的这些玩意，对于大部分娱乐圈艺人来说全是暴击。
　　咱还是聊点别的吧。
　　好在林跟新还是比较杠精的，聊别的之前还是没忘记放一句“狠话”：你行你来个试试！算你厉害！
　　不管如何，这一天过去后，三个男人同时找到了乐子。
　　等第二天白良准备出发去唐仁之前，那俩“叛忍”哥们居然都发来了信息，表达了相当程度的关注。
　　别丢份！精神点！好样的！
　　上杆子吃瓜！
　　有一点这俩货算是隔空达成了某种默契：白良这家伙有点不对劲，很邪门！指不定能整出什么好活儿来！
　　一场本应平平无奇的试镜，莫名其妙地多了几分诙谐之色。
　　“我来接你啦！”
　　白良刚从酒店出来，就看到了外头停着等自己的商务车。
　　古丽那札摇下一半车窗，笑容灿烂地冲他招手，露出大白牙。
　　“这么明目张胆地走后门吗？”
　　“没事的，你是我朋友嘛。”
　　朋友？
　　白良是越来越不懂这小妞怎么想的了，但也随她去吧。
　　上车后他先跟小助理打了个招呼，关心了一下对方的黑眼圈。
　　但那札的小助理有些幽怨：哥，黑眼圈是因为谁弄出来的，你心里没数吗？
　　“你准备的怎么样啊？”
　　“准备的很好，该找的关系都已经找了。”白良自信道。
　　找关系？古丽那札愣了一下，除了自己以外，他还能有什么关系？
　　以她女孩子的脑回路，怎么着也没想到林跟新和蒋进夫这俩“叛忍”身上去。
　　还真以为白良是不是通过某种渠道，认识了唐仁的高管什么的。
　　毕竟之前他就能靠着新人身份直接成为《武神赵子龙》的主演呢，这可不是一句运气好就能解释的。

021、自我之下，人人平等（求月票）
　　在车上的时间，小助理一直盯着那札。
　　生怕她突然“发难”，直接向白良发出“同居”邀请。
　　那札自然感受到了自家小助理的眼神，有些嗔怪地瞪了她一眼：我是那么不要脸的女孩子嘛？
　　一时冲动归一时冲动，冷静下来想想还是觉得这事儿太离谱了些。
　　当然了，她内心其实还有些心虚~
　　跟白良认识也有段时间了，哪怕他大部分时候看上去都呆呆的，笑起来也是一副很好欺负的样子。
　　但总感觉好像哪里不对劲。
　　昨儿晚上这个问题得到了些许的破解，因为那札在脑子里进行了一项大工程！
　　狠狠地来了波回忆杀。
　　主要内容就是从进组到杀青后，白良身上那股子怪异感的由来。
　　这办法有些笨，好在她脑子里的“素材”确实不少。
　　穷举法之下，还真让她发现了不少盲点。
　　开朗、礼貌、温柔......但居高临下。
　　这个发现有点离谱，一度让那札觉得自己是不是脑子出幻觉了。
　　白良仿佛没有敬畏感。
　　并不是很明显高高在上的那种，反而很隐晦，甚至也没表现出任何的不屑。
　　如果是在生活中相处可能不会有这种感觉，但剧组那地儿很特别，说了很多遍了嘛，阶级分明。
　　但这玩意在白良面前似乎完全不存在。
　　自我之下，人人平等。
　　管你什么导演、制片人、男一号什么的，白良与之相处的态度都差不多，里头甚至可以混进去群演、化妆师、场务等等。
　　有些事情说起来容易做起来难，一视同仁这个词儿很好听，但真正能做到的又能有几个。
　　或者说，没有足够的底气又怎么能做得到呢！
　　那么问题来了，白良的底气到底是从哪里来的？
　　这股子想要探究的好奇，充斥着那札同学的内心。
　　“咳咳！”小助理及时打断施法，毕竟那札想事情的模样过于离谱了些，低着头不行吗？你眼神都要拉丝了呀姐姐！
　　白良也觉得那札有些奇怪。
　　这股子奇怪来自于她的眼神，一会儿聪明，一会儿大聪明。
　　她到底是不是个笨蛋？
　　“我有个问题！”白良举手发言提问。
　　“嗯嗯，你说。”那札“老师”下意识坐直身体，连腿都放平。
　　“你是笨蛋吗？”
　　“哎？！”
　　嗯，确认了，她是。
　　虽然那札长了一副有点像是小绿茶的模样，但笑起来那股子傻气确实遮都遮不住。
　　很好骗的样子。
　　唐仁的这次试镜搞得神神秘秘，因为是老板蔡亦浓亲自主持的，连那札都不清楚到底要试镜哪个角色。
　　按理来说，就像白良之前的推断一样，蒋进夫跑路跳票了，那他的角色就空出来了。
　　但问题就是，唐仁可不止蒋进夫这一个年轻男演员。
　　这下子真就扑朔迷离了起来。
　　连那札这个“准一姐”都不清楚老板到底怎么想的。
　　之所以是“准一姐”，是因为这会儿真正的唐仁一姐刘师师还没走人呢。
　　不过公司上上下下倒是都知道她一定会走的，人家都要结婚了。
　　据说已经登记过，跟隆力奇是合法夫妻，就差一场婚礼。
　　之前的唐仁一姐孙利也是这么把一姐名头过渡给刘师师的。
　　所以那札现在虽然还不能算是一姐，但基本上已经能享受一姐的待遇了。
　　这也是她心里觉得自己能说上话的底气。
　　男主角希望太小，但怎么着都能给白良弄个男配吧？
　　总结，那札同学的最终目的其实是管他三七二十一，先给白良弄来和自己一起拍戏再说。
　　她需要更多的相处来给自己一个答案和决心才行。
　　她这点小九九，小助理和经纪人那叫一个门清。
　　经纪人挺想给这事儿搅黄了的，见鬼，新任一姐满脑子都是谈恋爱，这艺人还怎么带？
　　所以这次早早地就在公司门口等着了。
　　她倒要看看到底是哪路帅哥这么牛掰，给那札迷成这死样。
　　先给他个下马威！
　　“你好，蔡总？”
　　白良见面第一句话，差点给那札的经纪人雷翻。
　　“咳咳，我不是蔡总.....我是那札的经纪人。”
　　这个有点小误会的见面，让那札的经纪人苏姐有种错觉。
　　眼前这帅哥，怎么一股子清澈蠢萌大学生的味儿呢？
　　臭小子你觉得公司老板会在门口接你？
　　下一秒，身后传来一个中年女人的声音：“这是谁呀？”
　　“啊？啊！蔡总，这是.....这是那札的朋友，过来试镜的。”经纪人苏姐感觉自己人都有点不好了，这么巧吗？
　　蔡亦浓这个名字在娱乐圈里也多少带点传奇味道。
　　这是个很厉害的女人，二十多岁创立唐仁，一步步走到今天。
　　她推出的《绝代双骄》、《仙剑奇侠传》、《杨门女将》、《步步惊心》等等电视剧，几乎都是爆款。
　　号称唐仁出品，必属精品。
　　哦对，据说年轻时候长得也算好看，就是现在年纪大了些。
　　之前还有传言说她之所以一眼看中刘师师，就因为对方长的像她。
　　“蔡总你好，我叫白良，是来试镜的。”白良依旧礼貌地打招呼并且自我介绍。
　　“你好~小伙子长得很帅嘛，我先期待一下你待会的表现了。”
　　“好的。”
　　出现了！又是这样！
　　那札心里头直接土拨鼠尖叫。
　　并不是因为蔡亦浓的突然出现，而是白良这家伙......猛地碰到唐仁大BOSS居然连表情都没变一下。
　　白良：“你们老板还挺有礼貌咧。”
　　那札：.......好好好，你还评价上了。
　　“你等会进去之后别那么大大咧咧的，要稍微.....”那札组织着措辞，但又觉得不太好说出口。
　　总不能说我教你点上下尊卑之类的话吧，听着就一股子异味儿。
　　因为白良并不是没礼貌，只是跟别的新人不一样而已。
　　非要让他见面就弯腰三分，这话那札怎么说得出口。
　　“别担心，包赢的。”白良看到她那纠结的小表情，习惯性地安抚一句。
　　“这么有信心嘛？”
　　“我运气一向很好的，况且还走后门来着。”
　　从一姐到叛忍，全是“他的人”，怎么输？
　　-----------------
　　这章写的有点卡手，我好好捋一捋

022、这软饭让你小子吃上了？（求月票）
　　白良很快就被带到了一个像是休息室的地方，里头这会儿已经有了一群小年轻。
　　友好地点点头，露出笑容，但却热脸贴了一群冷屁股。
　　大部分都不太想理他，一个个的年纪轻轻，心事重重。
　　除了坐在门边一个老哥，原本正托着腮搁那无聊地发呆呢，时不时地还砸吧两下嘴。
　　对于这气氛多少有点生无可奈的感觉。
　　事实上，白良都不是第一个贴冷屁股的人，这位老哥刚刚来的时候也很热情地想要跟大家打个招呼呢，结果也没啥人想理他。
　　现在的小年轻怎么都那么深沉呢。
　　所以王彦林在看到终于来了个开朗选手后，笑的嘴都歪了：“嘿哥们，你也来试镜呢~”
　　“对啊，开始了吗？”白良并不介意对方的自来熟，甚至还觉得这人的东北口音.....那叫一个地道！
　　好好好，东北老铁好呀！
　　“不道啊，我估摸着还得要一会儿，好像不止一个剧要试镜。”
　　不止一个剧？
　　换成旁人听到这么个关键信息，估摸着就得旁敲侧问或者直接打听了。
　　白良听到后却没啥反应，管他几个剧呢，捞个角色就行。
　　不过这老哥既然都跟他分享情报了，白良觉得自己也不能小气。
　　“我这边也有点内部消息！”
　　唰地一下，休息室大半的人都将目光投向白良，神态各异。
　　白良自己都还好，给王彦林吓一跳，压低声音，“哥们哥们，咱小点声，都是竞争对手呀。”
　　“这么多人都是竞争同一个角色的？”
　　对于这么实诚的小老弟，王彦林都有点不好意思给他来什么心眼子，无奈一摊手：“像我这样有公司的就是来拿角色的，不过也就是配角，但有些估摸着还在上学没签公司，那可就不好说了，对了哥们，你签公司没有？”
　　“没有啊~”
　　“那你也是冲着未来唐仁一哥的位置来的喽。”
　　毕竟是在人家的地盘上，王彦林也没敢把话说的太明白。
　　谁都知道蒋进夫甭管官司是输是赢，未来也只有分道扬镳和被雪藏这两条路了。
　　唐仁之前砸下去想要捧出来新晋一哥的资源打了水漂，但也算是给了机会。
　　前辈不“死”，后辈哪来的机会呢~
　　唐仁这块牌子虽然有些衰落，在资本大量涌入的当下显得有些格格不入，跟不上时代了，但瘦死的骆驼比马大。
　　目前依然还是那个声名赫赫的造星工厂，捧红的那一群艺人就是新人们最好的榜样。
　　就算成不了下一个胡戈，当个蒋进夫也挺好呀。
　　同样，有这种想法和路子来这的，也大多做过功课。
　　知道唐仁这公司的玩法就是金字塔格式，最受捧的吃饱了，才轮得到下面的吃。
　　那竞争氛围自然浓烈无比，看谁都像是竞争对手。
　　反而王彦林这样就为了个角色来的显得很轻松，他有经纪公司的，这趟来就是找活儿而已。
　　白良：东北老哥还是热情啊！
　　这才刚认识，什么都给你叨叨。
　　“当一哥很好吗？”
　　嘿你这话说的！
　　王彦林一乐，“那还能不好？指定爽歪歪呀！”
　　你很懂呀兄弟！
　　白良好奇地问了句：“你是你们公司一哥吗？”
　　“哥们你要是这么唠......我只能说我们公司暂时还配不上这种词儿。”
　　“那就是公司的问题，不是你的问题。”
　　“对对对，太对了兄弟！”王彦林眉开眼笑，表示哥们你太会说话了。
　　“你俩能不能小声点？！”不远处一个靓仔满脸不耐烦道。
　　他竖起耳朵听了半天，就听到这两货尽聊些没营养的话题，实在忍不住来了这么一句。
　　王彦林眉头一皱，他寻思俩声音也不大啊.....偷听还那么大脸呢？
　　他也是粗中有细，在白良嘴了一句什么“内部消息”后，直接就把话题岔开。
　　他自己不需要，同时也不想白良傻乎乎地吃个闷亏。
　　如果是小老弟吹牛逼那无所谓，就怕他真有什么消息，结果大咧咧地说出来了......
　　就在王彦林跟这货有些不太客气对视的时候，白良拍了拍他肩膀，然后看向那个让他们小点声的家伙，冲他笑了笑：
　　“你瞪了他，可就不准瞪我了嗷。”
　　王彦林：哎呦，你小子！
　　借着白良这句话，互相瞪着对方的两人也算有个台阶下了。
　　年轻人火气大，有的时候确实容易一点就炸。
　　那个看似主动挑事儿的靓仔甚至还道了个歉......
　　事实上，相比于王彦林这个帅的不太明显的喜感型选手来说，白良在进来后哪怕一句话不说，都挺引人注目的。
　　有些想法比较多的选手直接认定他为大敌！
　　试问谁不知道唐仁老总蔡亦浓是个颜狗啊......
　　再加上这货还来了句什么“内部消息”！
　　原本平静的休息室自然暗流涌动，一个个地搁那猜，到底什么内部消息，白良这货又是从哪儿得到的。
　　这时候，休息室的门突然开了。
　　古丽那札偷偷摸摸探头，在发现距离门边不远的白良后露出傻乎乎的笑容，手里还拿着瓶酸奶，“嘿~你渴不渴？”
　　“有点渴，不过能不能再来一瓶啊，我这还有个朋友......”
　　白良不仅接过了古丽那札投喂的酸奶，甚至还没忘了刚认识的王彦林，简单介绍了一下。
　　王彦林：？？？
　　他看了看白良，又看了看应了一声后转头离开去拿酸奶的古丽那札，心底里莫名出现一股名为“服气”的情绪。
　　自己刚刚居然觉得小老弟在吹牛逼？！
　　人家这何止是有内部消息，简直已经完全打入内部了呀！
　　而且他内心还他娘的有几分感动，兄弟咱们刚认识没多久，在大美女投喂的时候还能记挂着他......这个朋友可交！
　　王彦林都服了，休息室的其他人更是一个比一个哔了狗。
　　看白良那眼神从之前的敌视、疑惑，直接变成了鄙夷、羡慕嫉妒恨.......
　　这么香喷喷的软饭让你小子吃上了？
　　焯！
　　不公平！重赛！
　　白良感受到周围的目光，笑着再度跟他们点点头打招呼。
　　依旧礼貌温和，但多少让人觉得有点扎心。
　　当场就有两个哥们起身离开了，走了！不玩了！有踏马的黑幕！
　　好在大部分人还是比较有定力的，毕竟来都来了。
　　奇怪的是，原本有些明目张胆的不善目光，渐渐消失了大半。
　　很显然，那札同学虽然蠢萌，但她的名头确实有几分“威慑力”。
　　唐仁一姐了解一下！

023、又是非常规试镜？（求月票）
　　“还好小冰箱里还有一瓶，给你~
　　那札同学去的快回来的也快，还真就又给白良拿了一瓶酸奶回来。
　　虽然说是给他的，但王彦林也很懂事地没有伸手去接，而是从白良手上接过了刚刚那瓶。
　　这就是粗中有细的含金量！
　　两人倒是都没跟那札客气，直接开喝。
　　不过这时候白良随口问了句：“小冰箱？你还专门在公司买了个冰箱放着啊？”
　　那札摇摇头，“我又不是经常在公司呆着，之前也没见过，刚刚去找蔡总的时候看到外头有个冰箱，就随手拿了一瓶。”
　　“你们公司企业文化真不错！”白良夸赞道。
　　在公司里放这类下午茶的，多少都沾点人文关怀。
　　等会！找谁之后拿的？
　　王彦林虽然不想偷听人家“打情骂俏”，但听到这话后突然有种不好的预感。
　　手里的酸奶，一下子就没那么好喝了！
　　此时准备亲自主持试镜的蔡亦浓也不准备让楼下的小伙子们多等了，还没吃饭的她准备拿瓶酸奶垫吧一下，节省点时间。
　　拿起桌上一份写着《无心法师》的剧本及相关资料，起身出门。
　　来到办公室外的会客厅，打开小冰箱。
　　“哎？我酸奶去哪了？”
　　公司遭贼啦？！
　　原本没那么强烈的饥饿感，这会儿倒是越发清晰了些。
　　不过蔡亦浓也没太在意这事儿，揉了揉肚子准备先把工作给做完。
　　最近事儿太多了，蒋进夫要解约带来了一堆麻烦事儿。
　　直接打乱了唐仁两部戏的拍摄计划。
　　一部《仙剑云之凡》，一部网络剧《无心法师》。
　　前者的重要性当然更高一些，这可是仙剑IP。
　　所以蔡亦浓压根就没想要找什么新人来接替蒋进夫，直接把原本的男二号韩栋君提了上来。
　　由他来饰演《仙剑云之凡》的男主姜云凡。
　　至于原本韩栋君要演的男二号龙幽，她也联系了湾湾男演员郑员畅。
　　所以这次的试镜根本就没有《仙剑云之凡》的主要角色，早就占好坑了。
　　但饼还是要画的嘛~
　　不过虽是画饼，但也确实有要培养新人的想法。
　　可如果是那种纯萌新的话，倒也不敢上来就安排什么重要角色，说什么也得先培训一下。
　　老牌的影视公司对这方面还是很看重的。
　　不像那些新贵，就特么知道挥舞着钞票到处找人家现成的。
　　这有点类似于老钱和新钱那样的鄙视链吧。
　　在圈内比较出名的唐仁和荣莘达这俩公司，都秉持着一套“自古以来”的方法论。
　　培养艺人要从“娃娃抓起”，在校的时候就给签了，几乎动辄至少七八年的长约，有些离谱的甚至十年乃至以上。
　　艺人签下这种“卖身契”，能不能出头有的时候真就要看公司的节操了。
　　或者就像林跟新他们那样，跳出来解约，来一波天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　所以蔡亦浓很头疼啊！
　　这一个个的但凡有点气候就想跑，属实是个麻烦事儿。
　　不过她也有自己的底气，这次的蒋进夫就休想成事儿！
　　说什么也得杀鸡儆猴，不然以后都效仿怎么办？哪怕是毁了他！
　　说起来，《无心法师》这部网络剧算是被连带着倒霉了一番。
　　原本是要更早一步开拍的，然后让韩栋君和金橙拍完《无心法师》就无缝衔接进组《仙剑云之凡》。
　　反正都是唐仁的剧，拍摄计划可以针对性的调整。
　　但现在韩栋君必须先去补《仙剑云之凡》的坑，那《无心法师》就得先延后......孰优孰劣，蔡亦浓还是分得清的。
　　这次的试镜，主要就是为《无心法师》的某些角色重新选角，原本定下的一部分演员因为档期冲突没法拍了。
　　经过休息室的时候，蔡亦浓笑容温和地进去打了个招呼，亲自通知试镜马上开始。
　　在她的眼神经过王彦林和白良身上时，白良还笑着冲她摆摆手呢。
　　蔡亦浓对他自然有印象，心道这小子倒是个不怯场的~
　　他旁边大大咧咧的王彦林这会儿都有些小紧张。
　　只是蔡亦浓突然觉得这俩小子手上拿着的酸奶，看着有些眼熟！
　　没太细想，试镜正式开始！
　　一个又一个怀揣梦想的小青年挨个被叫去，这场面倒是有点像银行等号。
　　大部分人出来的时候脸上的表情不太好看，但王彦林告诉白良，有些人怕别人坏事儿，拿到角色了可能也会装出一副如丧考妣的样子。
　　演技嘛，不仅体现在戏里。
　　倒是有个叫林壹的帅哥出来的时候面带笑容，被人一问，得知他倒是没拿到什么角色，但人家被蔡亦浓看中了，要签他。
　　“这哥们长得挺帅，不过不如你。”王彦林都被叫到号了，还忘记给白良打个气。
　　东北老铁的含金量还在上升！
　　“也不如你。”白良忍不住跟他客气了一下。
　　“你这就扯犊子了......得了，我去了嗷。”
　　没多久，王彦林乐悠悠地回来了，“哥们没问题了，你加油~”
　　这浓眉大眼的，有实力嗷！
　　白良刚想问一下他是怎么试镜的，名字立马就被喊到了，干脆不问了，准备亲自去见识一下。
　　现在他也知道当初《武神赵子龙》剧组孙强给他试镜那次，到底省略了多少步骤了。
　　孙强老哥人是真滴好。
　　正儿八经的试镜是什么样，他也已经有所了解，并且有所准备。
　　基本上就是现场来一段嘛！
　　结果一进门，就看到蔡亦浓冲他笑，“白良是吧，先介绍一下自己，从学校到演绎经历，如果有特长的话也可以简单说一下。”
　　咦？
　　又是非常规试镜？
　　白良愣了一下觉得正常试镜可能也有这样的流程，于是说了一番自己的基本资料。
　　在听到他还是《武神赵子龙》的主演后，蔡亦浓一下子坐直了身体，听得更认真了些。
　　原本只是不停打量着他的脸.....
　　“特长的话......马术、高尔夫、跳伞、赛车......这些我挺会的，哦对，最近我开始学自由搏击和摔跤了。”
　　你就吹吧~
　　马术这个还好，但后面的就有点逐渐开始离谱了。
　　现在的年轻人是真敢在“简历”上胡说八道呀。
　　蔡亦浓差点没忍住笑出声，“那你还挺......多才多艺的，签经纪公司了吗？”
　　“没有，不过我朋友.....”
　　没等他现场报出林更新和蒋进夫这两货的名字，蔡亦浓就直接打断了他的施法，说出了最重要的一句话：
　　“你觉得唐仁怎么样？”
　　白良一脸认真：“我最近正在看法律类的书籍。”
　　-----------------
　　求追读！求月票！

024、对男人的最高评价（求月票）
　　当白良从试镜的房间走出来之后，脸上多少难得地有几分迷茫。
　　因为他不知道自己成功了没有。
　　蔡亦浓甚至没给他一句“回去等通知”。
　　不接受也不拒绝？
　　这公司怎么一股子渣男味儿呢！
　　“兄弟，怎么样了？”
　　“现在还不太清楚，不过结果应该不错。”虽然疑惑，但白良从来不缺少信心。
　　人脉终究只是外力，他真正的杀手锏可是八字！
　　王彦林听到他这话后，还以为白良也已经拿到角色了，竖起大拇指，“那回头见，我还得去机场，先走一步。”
　　等王彦林走了之后，暗中观察的那札也冒出头来，有些疑惑地问了句：“你俩之前认识吗？”
　　“不认识啊。”
　　“男生的友谊好奇怪......第一次见面跟认识了几年似的。”
　　男女在这方面的差异确实有点大，男人这种生物，哪怕素味平生，有时候一个眼神都能莫名其妙地达成某种默契。
　　有些甚至打过架还能处成兄弟。
　　说实话那札有点羡慕白良这交朋友的速度.....真是走到哪儿就“勾引”到哪儿。
　　她在娱乐圈这几年都没几个很要好的朋友，有些时候甚至还得防备着点其他年轻女星。
　　指不定哪天网上黑自己的通稿，就是某个见面笑呵呵姐妹称呼的整出来的。
　　着实心累。
　　要不是背后有公司和团队，她这脑瓜子真不太应付的来。
　　之前还好点，现在更加应付不来了。
　　“对了，试镜结果怎么样啊？拿到角色了吗？”
　　“完全不知道呢。”
　　那札有点奇怪，不应该啊，“你不会真的非主角不演吧？”
　　“我连剧本都没见着......”白良有些遗憾，“可惜，都没机会提一下林跟新和蒋进夫。”
　　“你提他们做什么呀！”那札忍不住音量都高了两个度。
　　“打赌来着。”
　　那札：？？？
　　“赌注是什么？”
　　“算我厉害。”
　　有时候真的好奇这些男孩子到底在想什么......服了！美女无语。
　　还想继续说点什么，那札琢磨着可以找个好点的咖啡厅，畅聊一下午，再吃个晚饭.....
　　只可惜，美好的畅想刚到晚饭部分，她经纪人就来捉她了！
　　“那札，蔡总找你。”
　　畅想结束，面对现实。
　　白良也就先告辞了，正好可以去健身房练一波。
　　之前也没骗蔡亦浓，除了那些他真会的技能以外，也确实开始练搏击和摔跤了。
　　那家健身房这方面的配置很齐全，甚至还有专门练搏击的区域和教练。
　　白良自然询问了下学什么能打得过巴西柔术，那教练想了半天，建议他可以学一下摔跤，直接练巴西柔术也行。
　　一过去就看到蒋进夫搁那蓄意轰拳~
　　打沙袋玩呢。
　　还别说，这家伙高中是练体育的，又一直保持健身，手上的力道确实挺猛的。
　　这一下一下的，打在人身上该多疼哦~
　　“你以后可别这么打女朋友。”白良若有所思道~
　　“你说什么呢？我能是这种人？！”
　　“练多了之后就总想实战，我有个朋友就是这样的。”白良回忆着黄景鱼的尿性，很是肯定道。
　　蒋进夫想了想，然后很是肯定地来了句：“那说明他性格冲动毛躁，我觉得吧......”
　　之后两人关于到底该在什么情况下动手打人，进行了一系列的讨论。
　　其实白良倒是无所谓，他练这个就为了哪天治一下黄景鱼这厮。
　　也没准备真用来打谁。
　　蒋进夫可就不好说了......而且这家伙现在越来越沉迷于撸铁，虽然没有练多大维度，但力量表现属实吓人。
　　白良昨儿个就看到这货硬拉拉起了自身2.8倍体重。
　　再这么练下去，一拳下去可别整出人命来。
　　蒋劲夫：你踏马练两个月就能硬拉2.5倍更吓人！
　　对视一眼，身体天赋都很顶级嘛兄弟~
　　健身房老板娘一边远远欣赏两个大帅哥交流健身心得，一边心里头流口水顺带觉得可惜。
　　哎~年轻人，一身的牛劲儿全跟健身器材杠上了，也不知道往该使的地方使。
　　她这把有些生锈的锁，就很需要一把崭新有力的钥匙来打开一下呢。
　　只能说，做生意的职业操守让老板娘没法调戏小鲜肉。
　　顶多也就是在这两人经过的时候，把穿着瑜伽裤勾勒出的挺翘撅高一点。
　　“对了，你今天试镜的怎么样了？”蒋进夫憋了半天，终于还是问出了这个最感兴趣的话题。
　　“不知道啊，我都没来得及报你名字......”
　　白良稍微描述了一下当时的情况后，在知道他居然真的想报名字后，蒋进夫冲他竖起大拇指，“你可真牛掰，算你厉害！”
　　对男人的最高评价，get！
　　这方面的话题也就聊这么多了，两人谁都没有继续聊下去。
　　男人之间对于某些话题总会默契地选择不过于深入。
　　因为没有必要，路都是自己选的，选择也都是自己做的，能够为此负责或者承担后果就行。
　　俗话说得好，愿赌服输嘛，越是有主意有主张的男人越是如此。
　　这玩意其实就叫大男子主义。
　　人生在世，没有谁是一定需要他人建议乃至好意的。
　　白良没有哔哔蒋进夫的官司，蒋进夫也不会给白良多少所谓的选经纪公司意见。
　　聊聊自己，将话题点到为止，足够了。
　　不如聊聊关于健身的话题~
　　老板娘：求求你们了，聊聊关于姑娘的内容吧！健身房那么多漂亮姑娘天天搁那搔首弄姿的......
　　姑娘？
　　啊对！话分两头，古丽那札那边可就惨喽。
　　酸奶小偷！当场逮捕！
　　蔡亦浓看着一脸无辜的那札又好气又好笑，当然不至于是为了这两瓶酸奶。
　　好吧多少也有点这方面原因，之前她肚子是真的很饿。
　　无奈地瞪了那札一眼，调整了一下心情后，让自己的语气尽可能地温柔一些：“那札，你那个朋友什么情况呀？”
　　“就是关系不错的朋友。”那札眼睛睁得大大的，尽量让自己的语气有说服力一些。
　　但这会儿坐她身边的都是千年的狐狸，这点聊斋根本玩不动。
　　已经从经纪人那了解过情况的蔡亦浓一句话就破了她的功。
　　“既然是你的好朋友，角色肯定要安排的，《无心法师》男二号，怎么样？”
　　那札：？？？
　　《无心法师》？不是，明明应该是《仙剑云之凡》才对啊！
　　坏了！搬起石头砸自己的脚哇！

025、天下没有不散的宴席
　　“怎么了那札，你是不高兴吗？”
　　“没有啦......”
　　蔡亦浓是懂怎么扎心的，但她做的偏偏一点毛病没有。
　　当然了，给角色也不完全是因为那札的面子，白良确实挺适合那角色的。
　　小脸一肃，再弄个民国军大衣一穿，蔡亦浓都能想象到有多板正。
　　虽然是个坏事做尽的反派角色，但谁说反派就不能又酷又帅呢~
　　很多观众就吃这一套。
　　再加上些悲情元素，直接实现三观跟着五官跑。
　　不过她指定不能把这个告诉那札，蔡亦浓还琢磨着给白良签下来呢。
　　只是那小子有点邪性，满嘴跑火车，她觉得要徐徐图之才行。
　　这时候，那札这张牌就很好用了。
　　或者说，如果能一鱼两吃那就最好不过了。
　　让公司未来一姐好好打拼事业，再收获一个条件顶级的帅哥，赢麻了。
　　连带着让蔡亦浓因为蒋进夫那件事儿的怒气都下去了不少。
　　这人碰到烦心事儿，就得想办法“冲冲喜”。
　　这时候，苦思冥想一阵的那札又想了个说辞，假装不在意地问了句：“《无心法师》什么时候拍啊？”
　　“应该会等《仙剑云之凡》拍摄大半那会儿，至少韩栋君和金橙的戏份得拍完。”
　　“那要不少时间哇......蔡姐.....”
　　那札不知道自己那点小心思全在人家的计算之中，同时她提出的“需求”又正中蔡亦浓下怀。
　　还得装出一副为难的样子，“《仙剑云之凡》的主要演员都定好了啊，哪儿还有角色能给那小子的，你可别为难我了。”
　　“蔡姐~~”
　　“行行行.....别跟我撒娇，我受不了这套，我给你想想办法！”
　　办法其实也不用想，找个倒霉蛋把他戏服扒了就行！
　　这操作蔡亦浓也挺熟悉的。
　　当初的《仙剑三》的女主一开始定的是唐烟，定妆照什么的都拍好了，但蔡亦浓又很想得到大蜜蜜，硬生生地给唐烟戏服扒下来，让她去演女三号紫萱。
　　影视圈换角这点小事儿，发生的频率太高了。
　　别说拍摄之前换人了，开拍中途换人的都不少。
　　不过，让蔡亦浓没想到的是，她倒也不用做这样的操作了。
　　扒戏服之前，就有人主动联系了过来，表达了档期的不合适......开机时间推迟的影响还在扩大。
　　好在不是男一男二这么炸裂的存在，只是一个分量不重的配角而已。
　　戏份不多不少，这个尺度就刚刚好。
　　那札：哎？！
　　柳暗花明又一村呀~
　　她确实不擅长隐藏自己的情绪，顿时喜上眉梢，很想立马就联系一下白良，把这个消息告诉他。
　　也可以约个饭庆祝一下！
　　然后蔡亦浓就给那札的经纪人使了个眼色，上头红温了，给她降降温。
　　之前没看出来她貌似还是个讨好型人格......长那么漂亮按理来说不应该是这种性格啊。
　　艺人思想出了问题，就得狠狠地给她上上课。
　　刚买了个小房子你就满足了？不想换大平层？不想换江景房？花园别墅了解一下呢！
　　正该努力奋斗的年纪，把精力花费在谈恋爱上算什么事儿啊！
　　一想到这个，蔡亦浓就联想到即将合约期满跑路的刘师师，难受啊~好好的一姐就这么被湾湾大叔拐跑了！
　　感觉她们唐仁这公司就跟见鬼了似的，一姐怎么个个都“为情所困”呢？
　　话会所这两年圈内最出挑的几个85花官宣的官宣，结婚的结婚。
　　也就刘依霏那个强硬份子暂时没啥动静，其他一个个地仿佛一下子就要进入相夫教子模式了。
　　就跟约好了一样。
　　这行为简直就是极大的浪费啊！当打之年结婚？昏了头！
　　蔡亦浓心里头一顿吐槽，然后感觉肚子又饿了。
　　焯！她的酸奶！
　　吩咐手下人补货的同时，蔡亦浓又搁那分析起了白良的“情报”，看着看着就不禁皱起了眉。
　　太少了。
　　这小子感觉像是石头里蹦出来的一样，也不是科班出身，突然就跑到《武神赵子龙》剧组演了个男三号。
　　而且，那札都能感觉到这家伙不对劲的味道，她这个老江湖又怎么能看不出来。
　　味儿不对呀！
　　忍不住地就让人往“非富即贵”这个方向去琢磨，猜测他到底有什么背景，能支撑这样的底气。
　　白良觉得味儿挺对的，一炮双响。
　　没想到还能拿两个角色，这样的话，感觉过不了多久他赚的钱还真就能在沪上......买个厕所了。
　　就是搞得蒋进夫有些怀疑人生，或许是想不通他到底是怎么做到的。
　　他传授的那点消息和经验有这么管用？
　　不过倒也想起来赶紧交代一句：回头进组可千万别提“为师”的名字。
　　之前开玩笑说报他名字是为了搞乐子，这会儿真拿到角色了，再提简直就是对蔡亦浓贴脸开大了。
　　“问题不大，蔡总人还挺好的。”
　　就蔡亦浓那试镜的方式，简直和孙强那次没多大区别。
　　两次试镜加起来，白良愣是没念过一句台词。
　　蒋进夫：“......你开心就好吧。”
　　他一个“叛忍”确实也没法站在完全中立的立场上去评价蔡亦浓。
　　总归都撕破脸了。
　　天底下没有不散的宴席，两个健身搭子也来到了分别的这一天。
　　人生南北多歧路......
　　不过白良是又要去横店了，蒋进夫直接出国，他要去日本散散心。
　　这货在跟律师交流过后，似乎意识到自己官司要输了，接下来面对的恐怕就是雪藏。
　　干脆眼不见为净，溜溜球得了。
　　“你也要下海当牛郎？”
　　“神经，谁会去当牛郎啊......为什么说‘也’？”
　　“噢，我有个朋友就去日本当牛郎了，你要他的联系方式吗？”
　　“你个哈里哈气的.....”
　　家乡方言都整出来了，蒋进夫确实有些无语。
　　不过白良觉得，没准备他之后会需要呢~
　　毕竟跑到国外去人生地不熟的，那地儿还有合法社团，被人扁了怎么办？
　　蒋进夫：嘶~突然觉得浑身一冷！
　　“算了，你把他联系方式给我吧，回头我要是真没法在娱乐圈混了，就算是跟牛郎交朋友也无所谓的......”
　　除了小六的联系方式以外，两人还互送了点小礼物。
　　蒋进夫送了白良护腕，白良比较大方，他拿出两样东西来让对方选。
　　其中一样是两本书：《行政职业能力测验》、《申论高分突破》。
　　另一样是拳击手套。
　　蒋进夫狠狠地吐槽了前一样东西，觉得白良那套所谓的考公务员无条件和经纪公司解约太扯淡......这玩意谁能考得上啊？
　　有本事你来一个试试！
　　然后毫不犹豫地选了拳套。
　　也挺好~
　　众所周知，拳套这玩意是降低伤害和保护手用的。
　　确实适合他。
　　-----------------
　　收到消息，因为成绩还可以的原因，下一轮或许会跳推荐，直接第三轮。
　　如果确定真的跳到第三轮，之后我尽量每天都三更！等我明天消息！
　　求追读！求月票！

026、就应该事业为重
　　既然又要进组了，那白良倒是不需要租房子了。
　　不然给了租金还空在那，总感觉有点智障。
　　对于他这种形容，那札表达了一定程度上的不满，不过没跟他一般见识，反而关心起了他的行李怎么办。
　　白良：？？？
　　行李直接带到横店去就是了，他也没那么多大包小包啊~
　　那札：你有！
　　你知道的，男孩子在这种时候确实显得弱小无助了一些。
　　没有也得有~
　　事发突然，那札其实就是一拍脑门子突然来了想法。
　　在搞定了白良之后，偷偷摸摸地给自家小助理发了条信息，让她火速过去把家里简单整理一下。
　　被那札领回家之后，白良倒是也不拘束，进门先放好自己的拖鞋，就放在鞋架最中间最显眼的地方。
　　然后又把拖鞋拿下来穿上。
　　这个动作看似挺多余的，但却莫名让那札觉得有些口干舌燥。
　　她倒不是馋白良印着卡皮巴拉的拖鞋，关键他这个举动真的很难不让人多想呀。
　　像极了宣誓主权。
　　同时那札也觉得那地方确实很适合放一双男士拖鞋。
　　“你拖鞋还怪可爱的呢！”
　　“瞧你这话说的，这要是让你看到我的连体卡通睡衣还得了？”
　　白良倒不是恶意卖萌，主要是连体卡通睡衣穿着确实很舒服！
　　谁穿谁知道~
　　那札眼睛一亮，一想到白良保持呆呆的样子，再穿上卡通睡衣，就觉得画面肯定很有意思！
　　想看呢！
　　不过一转头，她人麻了。
　　家里倒是没有很脏乱，沙发上也没乱丢内衣袜子之类的玩意。
　　只是吧.....多少还是有些随便的，主要是那札自己想让白良进来后看到整整齐齐、干干净净的样子。
　　此时，小助理这才吭哧吭哧地从电梯里出现。
　　先龇着大牙冲白良笑了笑，然后才一脸悲切地看向那札：“姐，我来晚了~”
　　“啊？你怎么来了？正好，可以帮他收拾一下东西....”
　　那札疯狂对小助理使眼色，对方也立刻秒懂：“啊对，真是巧了呀！”
　　白良：.......哥们已经看了几十本表演类的专业书了。
　　不过也没去揭穿什么，打量了一下那札家里的布置。
　　虽然是租的房子，但也能看出来是用了点心的。
　　就是主体冷色调的风格和那札本人实际上的性格不太符合。
　　她冷着脸的时候确实挺有高冷女神范儿，但笑起来动不动就龇着个牙，很是外放。
　　结果家里又用了这种俗称性冷淡风的装修和家具。
　　“这个房间我之前是想用来当书房的，后来发现我也不是很爱看书......而且这床也不太好移走.....”
　　那札租的房子是一个两室一厅的布局，她在这方面确实没胡扯。
　　面积比她刚买还没装修的房子要更小一些，六七十平左右。
　　白良也没乱打量，东西放下，就招呼着那札和小助理一起出去吃饭。
　　就连之前下意识拿出来想要摆在鞋架上的那双拖鞋，他都给收了起来。
　　这行为相当的有边界感，完全没有把这当家的意思。
　　那札有点失望又有点高兴，心情挺复杂的。
　　一方面觉得白良人品方面确实不错，但其实吧.....咱也没必要把边界感捏的那么死。
　　那拖鞋摆出来又怎么样喽？
　　“你把拖鞋放门口吧，下次来的时候方便些。”
　　白良也觉得这话有些道理，同时还帮那札补了个更好的理由：“独居的女孩子其实就得在门口摆一双男鞋，这样会让人觉得家里有男人，某些时候能增加安全性。”
　　“家里直接住个男人，更安全。”小助理嘴快接话道。
　　那札：嘿嘿嘿~
　　她脸上露出傻里傻气的笑，伸手捋了捋头发，又摸了摸自己的脸和耳朵.....就让人感觉她的手很忙，却又不知道在忙些什么。
　　按理来说，男女关系到了这样的地步，几乎就只剩下一层窗户纸了。
　　小助理在吃瓜第一线，虽然知道公司方面不希望那札继续恋爱脑，但从个人角度出发.....你俩能不能当我面赶紧来个法式湿吻？
　　结果这俩一动不动。
　　白良甚至都没有关心一下那札住的主卧是什么样~
　　一个是从不主动，另一个是纠结的东西太多，又被公司反复“洗头”，暂时下不了决心。
　　给小助理难受坏了！
　　不过站在团队的角度上来说，她还是给那札竖起了大拇指。
　　真能忍！
　　上升期女艺人，就应该事业为重。
　　白良其实也这么觉得，那札买的那房子太小，期待她换大别墅的那一天。
　　两天后，《仙剑云之凡》剧组演员在横店集合。
　　再度来到横店，倒是没有了上一回那么新鲜，白良感觉自己已经是个老手了。
　　唐仁给他的剧本倒是早已背熟，这次他演的角色就没上回吕布分量那么重了。
　　龙溟。
　　光是看名字就感觉很牛掰的样子。
　　人物设定是什么幽冥族界君主，行事缜密机敏，胆识气魄过人，尽管向身边同伴刻意隐藏，仍难掩其王者之风。
　　王者之风是个什么玩意？
　　白良也不是很理解，不过他看过《仙剑三》，感觉人设有点像魔尊重楼。
　　但好像又没那么高的逼格。
　　这角色的命运倒是跟之前演的吕布差不多，又要嘎。
　　演一部戏死一次......哦对，《无心法师》的剧本他也拿到了，还得死！
　　也不知道什么时候才能演一个可以活到大结局的角色。
　　在酒店放好个人物品之后，白良就收到了剧组的召唤，让已经进组的演员一起开个碰头会，好像还要搞什么剧本围读。
　　这个倒是很新鲜，是没有经历过的全新版本，于是他兴致勃勃地就出门了。
　　一开门还没拐弯呢，经过的一个房间，就窜出来个大黑耗子，直接跟他撞了个满怀。
　　健身不是白练的，白良只是微微一晃，就身体站定。
　　反而那个窜出来的姑娘“哎呦”一声，一个仰头就往后倒。
　　为了避免她的后脑勺和坚硬的瓷砖亲密接触，白良反应很快地一把捞住......对方的小腰。
　　腰很细，但并不是那种节食瘦出来的细腰。
　　因为对方只穿了一件白色的T恤，白良的手甚至摸到马甲线了。
　　再一用力这姑娘就趴在他怀里头了。
　　姑娘的腰很细，手感也不错，但白良也没过多贪恋，给人扶稳后就松开了手。
　　但这小妞却没从他怀里离开，反而下意识抬起头望向他。
　　是错觉吗？
　　总感觉这姑娘眼睛亮了一下。

027、一身正气，问心无愧
　　“你.....你还要抱多久啊？”金橙眨眨眼睛，张嘴就来。
　　白良：？？？
　　直接来了个法式军礼，表明清白。
　　哎？！
　　这下轮到金橙尴尬了，她刚刚窜出来的速度太快，一下子有些撞懵了。
　　基本上出于本能地觉得自己是被人抱在怀里的......这小哥身上的味儿还挺好闻，长得也帅。
　　于是金橙没有纠结刚刚“撞车”的事儿，反而调侃了一下，想要活跃一下气氛。
　　然后就社死了。
　　人家压根就没抱她！
　　就显得她很自作多情......且没有魅力。
　　当然了，还有个可能就是这帅哥纯粹是个正人君子，没有占女孩子便宜的想法。
　　金橙不是一般女孩子，她飞快地调整了说词：“你干嘛说出来呢？我就想占一下便宜！”
　　“那你早说呀~”
　　下一秒，白良的手又搂了回去，但也没搂太久，浅浅地让金橙“爽了一下”。
　　哎呦你这人！
　　这时候她也认出来白良是谁了，毕竟剧组主要成员都有谁，大家心里总归是有个数的，何况这还是唐仁自制剧。
　　对于跟自己有对手戏的演员，金橙都稍微了解了一下。
　　只可惜白良资料太少，她就只是知道这么个人而已，在网上搜都搜不出来。
　　现在之所以能确定，是因为听人说是位大帅哥。
　　陌生、大帅哥，这两关键词凑一起，指定就是眼前这位喽。
　　“你好，我叫金橙，演凌音和凌波。”
　　金橙伸出小手，仿佛刚刚的事儿完全没发生过似的。
　　“我是白良，你刚刚没受伤吧？”
　　“没有.....有一点，我腰有些不太对劲......”金橙下意识否认后又突然话锋一转。
　　不过白良对于这种“进攻型”选手也是一点都不虚，认真给出建议：“可以去中医院挂个号，让大夫推拿看一下，要是不严重的话，我推荐一款膏药，效果还不错，贴在身上凉凉的.....”
　　“噗~你这人真有意思！”金橙乐的眉毛都弯弯道。
　　“你笑的也挺好看，月牙。”
　　嗯？！帅哥，你明明很会嘛！
　　金橙不知道对方是在夸自己笑起来眉眼弯弯的样子，还是在说回头要拍的《无心法师》里她扮演的女主名字。
　　李月牙。
　　不管是哪种，都让人很受用呢。
　　-----------------
　　这才分开多久，你又“勾搭”上一个？
　　酒店会议室里，坐在C位旁边的那札看到白良和金橙有说有笑地走进来，下意识捏紧了拳头。
　　然后就被自己指甲戳了一下~
　　如果不是舍不得刚做好的裸色美甲，她今儿个指定要给它们剪了。
　　不过，让她意外的是，白良在看到她之后就主动走了过来，指了指她身边的位置，“我能坐这儿吗？”
　　“当然啊！”
　　那札又开心了，决定不跟自己的指甲计较了。
　　白良有点奇怪，不是说娱乐圈对于站位、座位等方面的东西都很敏感嘛。
　　甚至还有德不配位这么一说......
　　白良觉得自己那角色的分量，不至于说是钻到桌子底下去，怎么着也该往后坐吧。
　　这还是那札教他的呢！
　　但既然那札这次没提，他自然是无所谓的，甚至觉得留给导演、制片人的位置视角更好一些。
　　而金橙在打完招呼后，也跟着坐了下来，就紧挨着白良。
　　她和那札两人给他夹住了。
　　同时金橙的眼神这会也有点怪怪的，在那札和白良之间来回打量......闻到了八卦的味道。
　　就刚刚那札那说话语气，都快夹成小奶音了！
　　不过金橙原以为有那札在旁边了，白良指定要“冷落”自己。
　　结果完全不是这回事儿。
　　该聊就聊！
　　甚至白良见她不说话有点“可怜”的样子，还主动给她递话题。
　　这下又让金橙迷糊了，你俩到底有没有一腿啊？我都不用避嫌吗？
　　白良：一身正气，问心无愧的，有啥好避嫌？
　　况且.....他现在跟那札顶多也就处于一个暧昧状态，他当然能做到一视同仁。
　　金橙：呸！你个中央空调！
　　她们几个属于来的比较早的，之后的十来分钟里，剧组主创们才渐渐到齐。
　　看着有些憨厚硬朗的男主韩栋君，一股子花美男味道的男二号郑员畅，还有刘雅瑟、小睬旗等人。
　　小睬旗？转圈圈的那个？
　　白良好奇地看了她一眼，长大了呀~
　　察觉到他的目光，给人家未成年小女孩看的都有些不好意思了，脸有点发红。
　　挺害羞的。
　　好在白良眼神够温和，还冲她笑了笑，小姑娘投桃报李，露出两颗虎牙。
　　“大家好，我是白良，很高兴认识大家。”
　　自我介绍环节，白良让所有人觉得他好像确实挺高兴的。
　　能把客套话说的没那么客套，这小子是个人才嗷！
　　坐在白良对面的韩栋君有点佩服，主要是姑娘全坐那一排，就白良一个男的戳在女一和女二女三中间。
　　这种被美女包围的感觉，谁能不想呢~
　　自我介绍环节之后，就没白良啥事儿了。
　　他这个角色分量确实不怎么重，现场导演都没想起来有什么好提的。
　　不像韩栋君和那札，这两被耳提面命，一副生怕他们毁了仙剑这IP的架势。
　　看得出来这两人压力还都挺大的。
　　毕竟前两部仙剑的影响力太大，从神仙姐姐到仙剑三美，这玩意哪怕过十几年都有人不停地提起。
　　外加无胡戈不仙剑这话，已经能感觉到韩栋君汗流浃背了。
　　这要是演砸了，不得被人跳起来骂啊！
　　韩栋君压力确实不小，尤其是当他把目光投向两位本应该有压力的女主演时，发现这俩居然同时在走神。
　　那札甚至走神到嘴角都勾起来了！
　　韩栋君：？？？
　　你们演我呢？！就我一个人当回事儿吗？
　　那札表示自己来之前的压力确实不小。
　　她要演的唐雨柔是一个温婉的江南闺秀，温柔善良，气质优雅。
　　后面那俩关键词倒是可以做到，但第一个就有点为难人了......她一个异域风情新绛大美女演江南姑娘，听着就感觉有异味儿。
　　在绝对理性的角度上来说，她最好别演这角色，跟金橙换一下可能会好些。
　　但怎么可能呢！
　　她是一姐，一姐在公司这么重要的项目里给名气不如自己的其他年轻女艺人作配？
　　她愿意这么大度，公司都不会同意。
　　好在那札注意力暂时不在这玩意上面，只要她不想，那就没压力。
　　不然晚上怎么睡得着觉嘛。

028、我捡着可就是我的了！
　　人类的悲欢并不相通.....
　　相比于莫名其妙沉重起来的会议室气氛，白良在把角色从自己脑子里过了几遍后，就忍不住开始琢磨《无心法师》张显宗那个角色了。
　　很显然那角色从戏份外加定位上都比龙溟要强得多，能挖掘的东西也更多。
　　能让白良用得上之前研究的各种表演类“武功秘籍”。
　　两个角色的人物小传他都写完了，后续只需要更多完善一番。
　　倒是有些担心导演等人对于角色深度的挖掘，能不能跟得上他的理解......或者说，给不给机会~
　　不过不管是不是做无用功，白良自己倒是无所谓的。
　　在体验到了演戏带给自己的快乐后，他就很期待在电视上看到自己所扮演的角色。
　　一张和自己一模一样的脸，经历着另一种他完全没机会体验的人生。
　　无论结局好坏，戏份多与少，人物是否有高光，都能给白良带来大量的正面情绪反馈。
　　甚至于回头播出会不会被骂，他都不是很在乎。
　　人物他自己挖掘了，心里头有数了，这样看自己演的剧才更过瘾！
　　从某种意义上来说，这个行业里有没有比他更纯粹的演员，那还真不好说。
　　在剧本围读之后，白良也没走，被金橙拉着说什么“反正也没什么事，咱们聊聊剧本。”
　　聊剧本是她的谎言，主要是想观察一下那札的反应。
　　果然中套！
　　原本都准备起身离开的那札，一个假动作就又坐了回来。
　　嘴里嘟嘟囔囔着一些让人听不懂的话，什么搁置争议共同开发......我就看看我不说话.....我倒要看看你俩怎么个事儿！！！
　　从假装不在意，到逐渐有些气急败坏......当然了，这些反应都是在心里头体现的，那札也不至于那么管理不了自己的情绪。
　　除非真的忍不住。
　　不过脑子里在想正经事儿的白良一开始却没发现金橙的小九九，还以为她也是“勤奋好学”类型的演员，自然愿意大家多交流交流。
　　在《仙剑云之凡》这部剧里头，金橙是要一人分饰两角的。
　　这套路在仙剑三的时候就挺好用的，杨蜜、唐烟都要顶着同一张脸演不同的角色。
　　她俩是转世，刘师师更直接，原地变红变蓝，两种性格。
　　毕竟没有那把剑，她皇兄确实搞不定敌军。
　　金橙这次的两个角色的套路倒是变了，演两姐妹。
　　一个冷酷强势，一个为爱发癫。
　　白良对她这个角色还蛮有兴趣的，主要是一人分饰两角这么个玩法，感觉很有意思。
　　为爱痴狂且发癫的姐姐凌波就是跟白良演的龙溟谈恋爱来着，还帮他在蜀山偷东西~
　　虽然戏份不多，但两人确实有感情戏。
　　于是他就开始了......理论与剧本走向结合，人物立意的分析，如何让观众从细微处发觉两个角色的不同.....
　　看的书够多，那保底也是个赵括了。
　　虽然剧组的大部分主演都是来自中戏、北影、上戏这些专业院校，但恐怕没一个在表演理论方面能跟白良碰一碰的。
　　一碰就得碎。
　　于是北舞毕业且自认为也算见多识广的金橙，原本的口齿伶俐仿佛都被干没了。
　　见鬼！
　　他好像在发光啊！
　　好刺眼！
　　你真聊剧本啊？！还一套一套的......
　　她像个哑巴一样，只剩下“阿巴阿巴”。
　　几分钟后，她脸都有些红了，结结巴巴地询问一句：“你是哪个学校毕业的啊？中戏吗？”
　　金橙甚至都没提北影和上戏。
　　毕竟“中戏出演员，北影出明星”这话还是挺出名的，上戏甚至都没有姓名。
　　在听到白良那些有理有据甚至引经据典的见解后，她第一反应就是这“大手子”绝对是中戏来的学霸！
　　她甚至都“想清楚”了为什么网上都搜不到白良的信息了！
　　绝对是个憋在学校里不出来的“扫地僧”啊！她甚至怀疑这人不是本科，指不定是什么硕士。
　　让她一个北舞毕业的“野路子”颇有些尴尬，像极了学霸给学渣补习，结果学渣连题都听不懂的样子。
　　“中戏？不是啊，我是金陵工业大学毕业的。”
　　白良在回答了这问题之后，立马意识到了什么，话锋一转，“因为不是专业院校毕业的，所以我看了很多‘杂书’，自己琢磨了不少有的没的，大部分估计也没什么用.....你仅供参考，别被我带到沟里去。”
　　台阶给的有点生硬了呀帅哥！
　　金橙幽怨地看了白良一眼，不过心里倒也松了口气，总归是有个台阶了。
　　此时，旁边的那札正在托腮傻笑。
　　心道白良“进化”的速度可真快，越来越厉害了！不愧是他！
　　金橙也没法继续八卦了，忍不住问了一嘴：“你认识他的时候也这样嘛？”
　　那札眨了眨眼睛，“不是呀，他之前会的可少了，连拍戏时候的走位都要问我呢，我也勉强算是他老师！”
　　你可拉几把倒吧~
　　忍不住在心里爆粗口的金橙，觉得那札说的话自己半个字都不信。
　　不过看得出来，那札还真挺骄傲的~说完就挺起了胸膛。
　　这无异于又给了金橙一击！不是，你怎么悄悄变大了？！
　　这也是白良的功劳？
　　这个......她倒是觉得有可能，之前短暂地搂了一下她小腰的那只手，给人的感觉的确很有劲儿！
　　而对于那札的不肯透露，金橙倒也并不就此罢休，反而来劲了。
　　你不说，我自己“打听”就是了。
　　没被宣示主权的帅哥人人有份，到时候我捡着可就是我的了！
　　“咱们回头多聊聊角色剧情吧，你多教教我！”
　　白良：“也行~”
　　他倒是没喜新厌旧或者厚此薄彼，顺手又向那札发出邀约，对方自然是立马答应。
　　学习嘛！谁不喜欢呢？
　　于是就这么莫名其妙成立了个三人学习小组。
　　不过除了白良，没一个真想“学习”的，女孩子的心思这种东西，永远别去猜，一直处于变化过程当中。
　　就在白良想着这个“大好日子”得约个饭的时候，有个工作人员突然找了个过来，并且带来了一个很有意思的消息。
　　酒店外头来了个年轻姑娘，点名要找白良。
　　-----------------
　　今天第三更！
　　说到做到，之后每天三更！谢谢大家的支持！
　　求追读！求月票！

029、简直倒反天罡！
　　来通知白良的那个工作人员，其实也有干媒体的资质。
　　他是会把握重点的！
　　专门强调了年轻姑娘这一点，不知道的还以为哪个相好的找上门了呢。
　　结果跑到酒店大厅一看，是一个他并不认识的姑娘。
　　脸蛋圆圆，个子不高，长相也没多漂亮，只能说有几分可爱。
　　白良努力回忆了一下这姑娘是谁，得亏了他的超强记忆力......好家伙，燕子？！
　　这圆脸小姑娘也不老实呀！朋友圈里的照片P的还挺厉害呢！
　　差点就没认出来。
　　从理论上来说，燕子是他经纪人来着。
　　之前黄景鱼把这姑娘推给白良的时候，他属实没太放在心上，因为他自己都不知道演员这行会干多久。
　　来剧组的时候突然想起这茬了，给她发了个消息。
　　“我收到消息就买票往这边赶了！应该没来迟吧？”
　　燕子在打完招呼后，有些小紧张的看着白良，一副生怕他嫌弃的样子。
　　“你来的很快了，我还以为你得过两天才来。”
　　简单交流两句，两人开始大眼瞪小眼。
　　白良也不清楚经纪人具体是干嘛的，燕子这个萌新经纪人心里头也虚的很，她干这工作其实也没多久。
　　甚至连职业规划都不是很远大......
　　虽然说现在也有两个艺人了：黄景鱼和白良。
　　但她却没想着说靠着这俩做大做强，因为她心里很清楚，自己不配。
　　如果这俩发展的好了，大概率会签一些影视公司，有更专业更厉害的经纪人来带。
　　燕子有一个很朴实的想法：现在自己尽可能的服务好这俩帅哥，如果他们被影视公司看重签了，就能把自己一起带进去，入个职。
　　好想法！
　　是的，吃饭的时候，燕子很实在地把自己这个想法直接告诉了白良。
　　结果白良不仅没“批评”她胸无大志，反而觉得这姑娘挺务实的。
　　“真的好吗？”燕子瞪大眼睛高兴道。
　　白良摸了摸自己的下巴，“你想找个大公司当靠山，我想找个有钱漂亮的女孩子当女朋友吃软饭，这不都很合理嘛！”
　　做人嘛，不能丢了本心。
　　演戏对于白良来说属于个人爱好，并不是什么赖以生存的职业。
　　真正吃饭的家伙事儿，还得靠找对象！一举两得。
　　赞美富婆！
　　燕子：？？？
　　唰地一下，她就将目光瞥向了同桌的两个漂亮女明星。
　　那札和金橙属于跑来看热闹的，只是想看看哪路姑娘跑到剧组来找白良。
　　金橙纯吃瓜，但那札已经联想到了之前《武神赵子龙》剧组那个长得很漂亮的侍女，是叫孟子意来着吧？
　　结果一看是经纪人，那没事儿了！
　　来都来了，一起吃个饭喽。
　　燕子此时再看白良的眼神就有点不对了。
　　哥，你是想找俩啊？！还当着她们的面说出来了？
　　那札和金橙正点菜呢，听到这话后一愣。
　　金橙直接来了个巨夸张的反应，“你真的假的？！吃软饭？”
　　那札没说话，但却露出个大大的笑容，似乎也觉得很好玩的样子。
　　两人显然都没当真......以为白良逗乐子活跃气氛呢。
　　那札：买的房子确实小了一些......以后有孩子就不够住了！
　　虽然没觉得白良是认真的，但她还真听进去了。
　　思考ing~
　　“你俩还需要继续努力的。”白良勉励道。
　　“啧，你还看不上我们这种的是吧？”金橙吐槽道。
　　简直倒反天罡！
　　气氛活跃起来后，这顿饭吃的自然也多了几分滋味儿。
　　金橙突然知道为啥古丽那札一段时间不见罩杯都大了一些......合着是长胖了！
　　她是真吃啊！吃的可香了！
　　女明星也是人，除了少数“天赋异禀”类型的选手，正常女明星减肥减多了，胸一定会变小的......
　　同理，有些人胖了一点的话，自然也会大一些。
　　吃完这顿饭之后，燕子就要开始干活儿了！
　　她要帮白良去谈这次拍戏的片酬，谈完就能签合同了。
　　虽然说都进组了才谈片酬有些怪怪的，但两次进组几乎都靠走后门的白良也没觉得哪里不对劲。
　　燕子：哪儿哪儿都不对劲呀！
　　人家唐仁方面负责签约的工作人员也这么想的。
　　这位白大爷终于想起来签合同了？
　　就没见过这么心大的艺人，虽然说片酬其实也没多少，但像他这样毫不关注的也属实没见过。
　　然后她们就等来了燕子！
　　作为一个没人脉、没资源、没资历的三无经纪人，燕子也并不是毫无优点。
　　长的比较人畜无害，容易让“对手”麻痹大意。
　　同时她也很擅长买菜。
　　菜市场的大姨她都能砍下价来！在谈片酬的时候，直接进入她的领域。
　　尤其是当她敏锐地发现......唐仁方面似乎没有展露那种大公司的傲慢时，那可就真有的谈了。
　　一般的小艺人在大公司、大剧组面前是没啥议价权的。
　　除非.....对方有所求，那自然就有涨价空间。
　　“哥，谈好了！两个角色打包价二十万，一开始他们只打算给十五万来着。”燕子蹦蹦跳跳地跑来邀功道。
　　白良自然不会吝啬，一个大拇指就甩了过去，情绪价值给的高高的：
　　“真厉害！有你是我的福气！”
　　虽然他也不是很在乎这玩意，但依然给予了燕子很高的评价外加夸夸。
　　给这姑娘夸的脸都红了~
　　不过看到白良拿着合同仔细看时候的模样，燕子心里有些好奇：能看懂吗？
　　看完合同，唰唰签完字，过两天第一笔片酬就会打过来了。
　　“你要回燕京吗？还有我是不是还得给你一笔抽成？”
　　“我可以两边跑的，我拿最低比例的抽成就可以了，能谈这么顺利，功劳主要是白哥你的，唐仁应该想要签你.....”
　　燕子其实都不太好意思拿钱，她真没觉得自己作用有多大。
　　这趟来就跟白捡的一样。
　　不过她觉得白良跟黄景鱼那个努力奋斗类型的有些不太一样......跟男人拍吻戏、床戏的勇气可不是谁都有的！那是真敢拼！
　　按理来说，运气差不多的情况下，显然是后者更有发展更有前途一些。
　　在娱乐圈混咸鱼心态要不得~
　　但她却有种奇怪的感觉......这位小白哥指不定能搞出更大的动静来！
　　“我留在这边吧，暂时不回燕京了，景鱼哥那边目前不需要我。”

030、报名的钱都交了
　　或许是因为蒋进夫的官司还在闹得沸沸扬扬，《仙剑云之凡》没有搞什么大张旗鼓的开机仪式和发布会。
　　悄咪咪地就正式开机了。
　　剧组搞得还挺封闭，记者采访一概不接。
　　这样做的主要原因是为了能赶紧把戏拍完，不要再横生波折。
　　毕竟男主角韩栋君压力已经够大了，那些看热闹不嫌事儿大的媒体，但凡堵着他，必要拿他跟胡戈对比一番，然后再“好心”地问他有没有信心？
　　有个你大头鬼！
　　所以韩栋君每天去片场拍戏都跟做贼似的，休想在外面看到他。
　　也得亏了目前唐仁两位焦点人物都不在横店，一个刘师师被传已经领证结婚，一个蒋进夫当了“叛忍”，不然都想象不到剧组外会有多热闹。
　　不过娱乐圈嘛，隔一段时间总会有新鲜事儿出炉。
　　开机没两天，就有个门户网站爆出百位男明星曾在横店招妓留下案底，其中有不少是当红大咖。
　　这个消息出来后，网友们炸开了锅，纷纷猜测到底是哪些男明星。
　　然后有一堆营销号就把矛头指向了霍见华，连横店炮王的称号都喊出来了。
　　当然了，与之并列的还有三位，合称四大炮王。
　　这种瓜听起来有点扯淡，毕竟拿不出一些实锤的证据，但也着实解渴就是了。
　　他们剧组的凑一块闲着无聊都要扯上那么两句，起手必定是“你知道嘛！我听说......”
　　对于这种没头没尾的瓜白良吃着感觉有些无聊，然后就忍不住好奇.....横店这边的“外卖”真的有那么高端吗？还是说都是“空降兵”过来的？
　　可惜的是，有关于这方面的知识点，那札不肯向他科普。
　　再问？再问就是小孩子问这些乱七八糟的做什么？
　　直接就给白良降个辈分，这谁受得了！
　　伦理上的关系都乱了~
　　于是他很识趣地不再追问，但那札似乎发现了新的乐趣，试图让白良叫她姐姐。
　　“你喊声哥哥，我就叫你姐姐。”白良秉持着等价交换原则道。
　　那札思虑几秒，脆生生地就来了句：“哥哥~”
　　这下子白良不叫都不行了，他也爽快，还了个加强版的：“好姐姐。”
　　那札：舒服了呀~
　　“你俩又调情呢？”金橙咧着个假笑凑过来，张嘴就是虎狼之词。
　　“没有.....开玩笑呢。”那札连忙摆摆手，一副此地无银三百两的样子。
　　而白良看向金橙，“你也想听？”
　　“哥哥姐姐没意思，我喜欢爸爸妈妈。”金橙眉毛一挑，表示她比那札更能口嗨，尺度也更大。
　　白良略微代入了一下，发现有些过于刺激了，写小说怕是都过不了审。
　　还没等他想出一些有意思的骚话反击，一个电话突然打了进来。
　　是黄景鱼那厮的骚扰电话。
　　随手按下免提，里头传来一阵“咆哮”：
　　“你大爷的白良，你给我经纪人拐哪儿去了？！”
　　这又升级成大爷了？
　　“和你的燕子说再见，她现在是我的了~我很喜欢。”
　　“滚吧你！”
　　“声音太大了，跟我的手机道歉。”
　　“......”
　　燕子：哎？！我这么抢手的嘛？
　　两个大帅哥“争抢”，这不妥妥女频言情小说情节么！今儿晚上就按照这个格式做梦了！
　　当然，她也不是真的“不要”黄景鱼了，主要是这货被《上瘾》剧组给绑着了，签了合同有一堆义务要履行，而且暂时也没别的剧组可以去，她过去也没啥用。
　　那边还是个小剧组，经费紧张，比不了《仙剑云之凡》这边，多个人住宿吃饭人家压根就不在乎。
　　再加上唐仁有想要签白良的意思，燕子觉得自己自然要守在这边。
　　不说能提供多大帮助，谈条件的关键时候作为经纪人起码跟白良打个配合，一个唱红脸一个唱白脸。
　　艺人有时候不好说一些得罪人的话，经纪人可以说。
　　甚至吵架都没关系！
　　但如果是艺人本尊亲自下场，有些事情就无法挽回了。
　　燕子给自己的定位就是......实在不行就当一回自爆卡车，拿出在菜市场跟大妈吵架的气势。
　　等白良打完电话后，一抬头发现那札已经没了。
　　用询问的眼神看向正在偷吃自己水果的金橙，对方被橘子塞了一嘴，努力咽下后才摆摆手来了句：“被导演叫走了，咱们是分组拍戏，你还真以为能天天凑一起让你俩谈恋爱呢？”
　　“我俩还没开始谈恋爱呢。”白良严肃纠正了她的不严谨用词。
　　金橙翻了个白眼，“你等着她跟你表白呢？”
　　“是啊~”
　　“呸！”
　　这个话题立马就收，白良不是很喜欢跟女孩子聊另一个女孩子的事儿，尤其两个都认识。
　　这样既不礼貌，也不太尊重那札。
　　当然了，那种素不相识的......白良还是很乐意凑一起蛐蛐一下的。
　　比如昨儿个主演们聚餐的时候，大家就狠狠讨论了一番前不久，关于那位范兵兵和大黑牛微博官宣的“我们”这一话题。
　　主要是拿大黑牛的心形石头这事儿翻出来好好嘲笑了一番。
　　时间一晃而过，进组一个礼拜，白良一场戏没拍！
　　因为他的戏份比较少，而且考虑到后面无缝进组的事儿，到时候会让他跟韩栋君、金橙一起杀青。
　　所以相比于人家男一、女二，他自然有大把的空余时间。
　　尤其是韩栋君，这哥们简直每天忙到冒烟了！
　　一开始还跟白良相约酒店健身房，说好了当彼此的健身搭子，结果两天后就表示自己真不行了，再健身可能会死......
　　如果是之前的话，这话听着像开玩笑。
　　但经历过上个剧组的事儿之后，白良建议他最好每天睡足十个小时。
　　好在最近金橙闻着味儿开始往健身房跑了，还天天穿个瑜伽裤配紧身白背心，简直是来给白良当精神氮泵的。
　　除此以外，他白天也没因为没戏拍就躺在酒店玩耍，反而天天去剧组报道。
　　这职业态度就不得不让大家刮目相看。
　　而且每天搁那“看剧本”，也不知道他那点戏份有什么好天天研究的。
　　不过哪怕他装模作样，至少也确实坐得住，这份耐心传到蔡亦浓耳朵了，更想得到他了。
　　好苗子啊好苗子！
　　导演、制片人眼里的“好苗子”，在每天跟在白良身边的燕子看来，就有些奇怪了。
　　“哥，你看的这些书......”
　　“考试用的，对了，你回头帮我跟导演说一声，这个月的十五号和二十号，我恐怕得请个假，让他别在那两天安排我拍戏。”
　　“请假？干嘛去啊？”
　　“跟你说了嘛，考试呀。”
　　白良拍了拍自己学习资料的封面，“一场是今年公务员国考，另一场是司法考试，我报名的钱都交了，不去考一下浪费。”
　　燕子：？？？
　　-----------------
　　晚上还有一更，每天三更说到做到。
　　求追读！求月票！

031、白老师真的很严格
　　燕子似乎是被白良天马行空的操作给唬住了。
　　满脸纠结，主要是想不明白他为啥要去考那些玩意。
　　不是不行，而是不需要呀......
　　白良：闲着也是闲着。
　　这世界上大部分事情其实都不需要一个确切的理由，他是自由的~
　　因为认识了蒋进夫所以帮他想了个歪点子，然后就想验证一下可行的操作性到底有多大。
　　可以说非常之儿戏，但这就跟他跑来当演员一样。
　　本质上都差不多。
　　所以白良就稍微解释了一下，燕子顿时表示理解。
　　男人嘛！
　　毕竟众所周知，男性心理学等于儿童心理学。
　　有时候他们干出什么无聊的事情来，都不算稀奇。
　　燕子甚至大胆猜测：白良怕不是跟朋友打赌了，就赌他能考多少分。
　　嘿嘿！挺有意思呢！
　　所以这事儿也就乍一听，在当下环境显得有些“惊悚”，仔细想想其实也还好。
　　幼稚一点的男孩子，总比喜欢那些小头控制大头的麻烦男艺人要强一万倍。
　　对于很多经纪人来说，自家艺人要是愿意闲着没事儿搁那看法律或者公务员的资料，就算浪费时间也比惹麻烦要好呀。
　　当然，这一切是建立在“本职工作”做好的前提之上的。
　　对此燕子表示更离谱。
　　白良在剧组除了看看书、发发呆、吃吃零食，或者找人聊天以外，做的最多的事情是指导别人演戏。
　　很难想象，他一个非科班出身的演员，自己也就演了一部戏而已，居然都能指导别人了。
　　但那札和金橙表示他说的确实有用啊！
　　谁用谁知道！
　　其中那札是无脑相信，白良说什么，给她分析什么，全盘接收就完事儿。
　　哪怕她在表演上的天赋确实差了一些，但至少比之前有进步了。
　　导演还夸她了呢！
　　而金橙一开始还是比较怀疑的，她不像那札那样脑子直接放空，会想的多一些。
　　但在事实面前，不服不行。
　　甚至相比于那札，她跟白良凑一起的时间更多，虽然白老师真的很严格......但她在调教之下，能感受到自己的进步！
　　那还说个啥？！请尽情的鞭笞我吧！
　　这段时间她可太充实了，白天拍戏兼接受“调教”，晚上还要“激情加班”。
　　“今儿晚上韩栋君一起去健身房吗？”
　　相约健身之前，金橙还特意问了下“第三者”来不来。
　　在白良表达了否定后，这娘们还来了句：“他行不行啊？看着挺壮的，怎么有点虚呢？”
　　“换你连轴转你也虚，你想多找点人不如问问那札，她不是喊自己胖了要健身减肥么。”帮韩栋君找补了一句后，白良提出再找个“第三者”的想法。
　　对此，金橙也没说话，比了个“OK”的手势。
　　“OK”并不是表示我会这么做，只是表示听到了。
　　她回酒店洗了个澡化了个妆后，找出瑜伽裤。
　　上身更简单了，一件运动文胸。
　　穿这玩意之前倒是还有个很重要的步骤.......脱毛。
　　上次她穿背心的时候就忽略了这一点，当时还没感觉，回房间后照镜子，抬手松头发的时候差点发出尖锐的爆鸣。
　　毕竟是拍摄古装戏，连胳膊都不露，腋下管理有时候就欠缺了一些。
　　等一切都准备妥当了，照了照镜子，除了某方面不算满意以外，金橙觉得现在的自己已经是巅峰状态了。
　　健身房在酒店顶楼。
　　当金橙到那的时候，白良正在练俄挺。
　　这玩意的难度比较高，他好不容易撑起来，然后听到动静一抬眼看到金橙，直接破功往地上一趴。
　　“大喜！你把裤子给我穿上！”
　　很显然，金橙做到了见面杀，一上来就让白良破防了。
　　从他的视角看过去，这娘们就只穿了件白T恤，下半身空空如也，那两条细长结实的大白腿一直往上，完全没有布料遮挡。
　　白良并不是不知道“男友穿搭”这玩意，他之前谈恋爱的时候，女朋友也喜欢穿他的衣服，搞那种下半身失踪的视觉效果。
　　但金橙这确实有点过分了，感觉真没穿.....
　　听到他这话后，金橙差点笑弯了腰，直接把T恤一拉，露出......一条超级短的短裤。
　　确实是短裤，不是内裤。
　　但这玩意恐怕比普通的男士平角裤都要短上一截。
　　这么说吧，金橙原地转身向白良展示她的“裤子”时，他都看到半拉屁股了。
　　挺白~
　　嗯.....只能说时代在发展，确实有姑娘会把这类“裤子”直接穿出门。
　　金橙这娘们也确实是带点“发疯”因素在身上的。
　　之前她穿裙子的时候，白良见过她的打底裤，哪怕她穿的还是一条长裙。
　　因为那打底裤一直延伸到膝盖往下十来公分......
　　要么超级长，要么超级短！
　　有时候真的很好奇她衣柜里都是些什么玩意？
　　成功“整蛊”了白良一波后，金橙也笑嘻嘻地拎着袋子去更衣室换衣服了。
　　出来的时候身上就是之前在房间选好的瑜伽裤。
　　虽然也挺带感，但至少没刚刚冲击力那么强。
　　只是穿这玩意的姑娘，如果屁股上没有明显的内裤勒痕，总会让人忍不住去想她里头到底穿了什么款式，或者......到底穿没穿？！
　　有的时候还会勒出一些让人比较尴尬的轮廓。
　　所以说瑜伽裤这玩意到底是谁发明的，简直比不穿都带劲。
　　好在白良定力比较强，没理她，继续自己今天的锻炼项目。
　　偶尔互相帮忙辅助一下。
　　作为一个好的健身搭子，金橙虽然有点搞，但她也确实有健身的习惯，并不是来摸鱼的。
　　身上“超绝”的肌肉线条都是汗水凝结出来的，她是真有劲！
　　不过该来的幺蛾子总会来的。
　　在白良推完一组杠铃力竭躺那擦汗的时候，金橙突然凑了过来，“你知道我们明天要拍吻戏吗？”
　　“我知道啊，我有经验。”白良表示自己是过来人，上次他跟那札的“吻戏”虽然嘴巴没碰上，但拍出来的效果确实是极好的。
　　也不知道金橙喜不喜欢亲喉结.....
　　“你有经验？你经常和女孩子亲嘴儿吗？”
　　“......我有拍吻戏的经验。”
　　“跟谁啊？”
　　“那札呗，还能有谁。”
　　“可我没经验啊，白老师，帮忙指导一下呗！”
　　白良：真的嘛？我不信~
　　下一秒~
　　吧唧就是一口！
　　金橙喜欢口嗨，同时也是个实干家。
　　因为躺着的原因，白良哪怕脑子反应过来了，身体也没来得及躲开。
　　紧随着那股子触感来袭的瞬间，他的喉结似乎忍不住悄悄动了一下。
　　金橙眉眼浮现出笑意，一触即分后，脸上的笑容似乎有几分促狭。
　　她很期待白良接下来的反应，结果就是，这家伙居然躺那发愣，仿佛一副被糟蹋了我不干净了的可怜模样。
　　哎嘿！
　　原本打算就此算了的金橙，一下子又来劲了，她真的找到了“调戏”的乐趣。
　　小手也开始不太老实，悄咪咪开始感受白良锻炼后充血的肌肉......
　　此时一股无可匹敌的力量突然袭来，她只感觉一阵天旋地转，自己就已经躺在了地上。
　　男女之间力量的差异在此刻体现的淋漓尽致。
　　她锻炼出来的的“牛劲”简直成了笑话，不堪一击！
　　最终，金橙都忘了自己是怎么慌张跑出健身房的了......
　　调戏个屁的调戏！
　　李鬼碰到李逵了！
　　哪怕是飞奔回了自己房间飞快地冲了个澡，鼻尖仿佛还有一股雄性荷尔蒙的味道依旧萦绕。
　　冲的她心神恍惚，欲罢不能。
　　忍不住夹紧被子，匆匆入眠。
　　-----------------
　　这章算是过渡章，目的是慢慢丰富男主的人设，剩下的不剧透了。
　　往后看嗷兄弟们！这波算是我见闻色发动，紧急避险。
　　求追读！求月票！

032、爱情是傻子的游戏
　　“早呀金橙，咦？你昨天晚上没睡好吗？”
　　哪壶不开提哪壶！
　　这一大早的，吃个早饭都不让人消停。
　　金橙有气无力地冲古丽那札打了个招呼，脸上的疲惫确实有些明显。
　　不像那札跟个欢快的百灵鸟似的，一大早就搁那叽叽喳喳，见谁都露个笑脸。
　　今儿个来吃早饭的人心情都挺不错，就算有点起床气，看到个大美女冲自己笑，那气也消的差不多了。
　　但金橙表示自己没法开心起来，这同样也赖古丽那札。
　　你跟那“妖孽”拉扯个毛线啊？！把他收了呀！
　　就这么放在“外面”，不是祸害人么。
　　一股子钓鱼的味儿！
　　昨天金橙只是稍微皮了一下，差点给她人都皮“没了”。
　　说实话，她都不太明白自己昨儿个是怎么从健身房跑掉的。
　　按理来说就不可能跑得掉！
　　人家一只手就能给她按住予取予求了.....抱住她的时候，那手臂的青筋都是瞬间爆出来的，差点让她以为自己要被“撕碎”。
　　到这会儿她都记得昨天晚上回头看白良的时候，他那个眼神。
　　半瞌直直地盯着她，克制、隐忍、凶狠.....还有些愧疚。
　　像是一头狼马上就能吃到肉了，狼牙都碰到血管了，结果这时候肉突然跑了。
　　金橙想了一晚上，觉得自己之所以还能捅了娄子后开溜，就是因为.....
　　狼虽然能追上肉，但却主动给自己栓了条链子！
　　越想越觉得形象。
　　这小子平时温良的样子不会都是装出来的吧？
　　演技好的人都那么吓人吗？！
　　这时候，她“超绝”的听力还偷听到了旁边桌的动静。
　　是那札正和她小助理窃窃私语。
　　好像是在讨论白良......说他这人有点迟钝，呆呆的，某些方面可能不太敏感......
　　放屁！
　　金橙差点没跳起来反驳。
　　就白良还“不敏感”？
　　负责任地说，这家伙敏感得都要叫出来了！
　　简直是一点就炸！
　　这方面她可太有发言权了，因为昨天的事情，她今天要洗的东西可不少。
　　又听了一会儿，噢~说感情方面不敏感啊。
　　那没事了。
　　“早上好。”
　　熟悉的声音传来，那札扬起笑脸迎接，金橙却下意识浑身一抖。
　　不过白良这回没有习惯性地坐那札旁边，反而是坐在了金橙那桌，跟她面对面。
　　对此那札有些奇怪，但也没多想什么，毕竟最近这两人因为戏份的关系一直凑一起。
　　嗯......白良的表现还是挺让人放心的。
　　就是金橙有点奇怪，在白良坐下后，她就一直低头吃东西。
　　那札没太当回事儿，但她的小助理却多看了好几眼，似乎察觉到了哪里不对劲。
　　话到嘴边后，又什么都没说，管好了自己的嘴。
　　“那个，昨晚的事情，不好意思啊。”白良平稳开口道。
　　金橙双腿并的紧紧的，依然不敢抬头：“没事没事......主要是我的问题。”
　　“我就是要跟你说这个。”
　　“其实吧.....”
　　“有个词儿叫先来后到。”
　　“啊？”
　　话说到这份上，金橙反而脸上有些挂不住了，抬起了头。
　　怎么，我很差吗？
　　白良：那也不至于~
　　如果说那札那种是很典型的大美女，大开门一眼真的那种。
　　那金橙这样的拼颜值可能拼不过，但她也有其他加分点。
　　比如.....她确实挺有劲儿的~
　　昨儿晚上白良按她的时候，感觉没比年猪好按到哪儿去。
　　咳咳，准确来说是有种劲儿劲儿的味道，有股子力量美，挺带感的。
　　算是另一种性感。
　　不过爱情是傻子的游戏，两个聪明的人不太能同时驾驭。
　　一般比较适合一个聪明人和一个傻子玩。
　　当然，如果是两个傻子，那玩的更嗨。
　　哪怕是从吃软饭的角度出发也是这样，不谈钱的时候傻傻的很可爱，谈钱的时候傻傻的很好骗......
　　白良并不是什么很离谱的“道德卫士”，在单身的情况下碰到主动的漂亮姑娘，有的时候放纵一下也没什么大不了的。
　　当然正常情况下他也没多少单身的时候，空窗期一向很短。
　　大部分时间也没机会“放纵一下”，基本上都是安全驾驶。
　　但他现在的情况可能属于“薛定谔的单身”。
　　所以才担心人家是想来真的，那样的话当然要把话说清楚一点。
　　昨儿个其实就想问来着，但金橙跑的太快了......
　　而且昨晚他多少还是有些“失控”的，场面整的就跟“愿与小姐共缠绵，不行判个两三年”似的。
　　差点变成“不吃牛肉”状态。
　　金橙：.......你还挺真诚嗷。
　　就显得她昨天挺不懂事的。
　　讲真，还不如昨儿个眼睛一闭先享受了再说呢，这会儿又特么想起来白良身上肌肉的手感了。
　　“你快走！”金橙狠狠揉了揉自己的脸，恶狠狠道。
　　“话还没说完呢~”
　　“你再不走姐姐现在就发个疯把你给办了！”
　　好好好~滚就滚~
　　白良“滚了”之后，金橙往那难受地一趴，莫名其妙破防了啊家人们。
　　英雄联盟有一个英雄叫做无双剑姬，这个英雄有一个被动技能，可以攻击别人的破绽来造成真实伤害。
　　但只有靠近的时候，“敌人”身上才会刷新出破绽来。
　　金橙现在就很后悔.......因为好奇而主动接近，结果被打了一堆真实伤害。
　　有些甚至只是人家无意中的AOE。
　　当然，无双剑姬的大招才最厉害：在R过之后，“敌人”全身都是破绽。
　　但现在的问题是，大招还没开呢，血条已经空了。
　　最要死的是，当天下午，两人嘴巴就又碰一起了！
　　原本大大咧咧的金橙直接错漏百出，给导演都看郁闷了，不是，没看出来你是这么害羞的人啊？
　　这场戏其实也没多复杂，就是两个人抱在一起亲几秒而已。
　　如果双方演员对互相比较膈应的话，稍微碰一下意思意思保持不动也行。
　　甚至提前说明，也能弄个借位什么的。
　　不过导演很快就“看明白了”，并不是金橙害羞了或者不喜欢白良。
　　相反，她怕是很有兴趣啊！
　　这摆明了就是借着NG一遍又一遍反复地亲嘛。
　　导演：行吧，也不是不可以，年轻真好~
　　白良：踏马的还有天理嘛？还有法律吗？
　　性别一换，要是他这么搞，估计得被人骂性骚扰......
　　不过，最后一遍拍完后，金橙抹了抹嘴，心虚地来了句：“不是故意的，别瞎想。”
　　她确实不是故意的，主要是心乱了，刚刚差点就忍不住伸舌头了。
　　“大喜我是相信你的，毕竟你没吃大蒜......”
　　“别叫大喜，感觉怪怪的。”她撇过头不敢跟白良对视道。
　　白良：？？？
　　总不能叫橙橙~~吧？那感觉不是更怪么，甚至有些油腻！
　　“咳咳，提醒你一下，你可能要倒霉了。”
　　说完这句话后，金橙原地开溜，不过脸上却莫名扬起笑意。
　　这一刻，白良仿佛见闻色觉醒，扭头一看！果然！
　　那札也不知道是从哪儿、什么时候溜达过来的，就站那背着个小手观摩呢。
　　哪怕面无表情，但实际上是一副我就看看，我不说话的傲娇模样。

033、嘴里一套，心里一套
　　“今天拍戏顺利吗？”
　　“还，还行，你呢？”
　　“我不太行，大喜故意占我便宜。”白良也算是一语双关，顺便把昨儿个的事儿都“坦白”了。
　　这种事儿说的太详细也不太好，伤人家自尊。
　　听到这话那札脸色顿时好看了不少，她就是这么好哄的姑娘。
　　“要是实在拍不好，可以借位的。”那札嘀嘀咕咕道。
　　“啊？你说啥？”
　　“没什么，亲女演员的感觉怎么样？”
　　被金橙这么一整，反而让那札莫名主动起来了。
　　旁边小助理内心一阵OS，心道金橙难道不是想横插一手，反而是来给助攻的？
　　僚机？
　　不过白良的回答却很有意思，“演员真是个很有意思的职业，在摄像机面前通过亲昵的动作和眼神，就能演出爱情的感觉。”
　　那札愣了一下，啊？可以吗？我怎么做不到呢.....
　　但愣完之后，她又莫名其妙地听懂了白良的意思。
　　跟她是演的，跟我是真的喽？！
　　哄女孩子真的是一个很简单的事儿，白良的诀窍在于，不作太多详细解释，而是让对方自己脑补。
　　她们正向脑补出来的答案永远是最完美最符合心意的。
　　不过对于谈恋爱这门课程，白良突然觉得自己也不算精通了。
　　感情这东西还真是奇奇怪怪。
　　就像是异性的舌头，嘴里一套，心里一套。
　　哪怕亲口尝到了，也不知到底是要，还是不要。
　　到现在为止白良也不清楚那札到底怎么想的。
　　不算聪明的小脑瓜子里也不知道装了些什么~
　　你不会真想让良哥主动吧？
　　不可能的呀！
　　从某种角度上来说，那札也挺“渣女”的，就搁那蹲守，也不把窗户纸捅破宣示主权。
　　不过白良倒也并不着急，这场拉扯的游戏，总共一百步也总有走完的时候。
　　就像演戏一样，对他来说过程就是结果。
　　进组一个多月之后，白良顺利杀青。
　　说是杀青，其实是陪着韩栋君和金橙一起杀青了，他的戏份开机大半月之后就拍完了，其中还有不少时间空闲在那。
　　好在他的确有不少消磨时间的方式，倒也不至于浪费生命。
　　中途他也离开了剧组两三次，没有丝毫影响，完全没耽误任何的拍摄。
　　“恭喜杀青~”
　　人生第二次杀青，虽然角色很小，但挺有意义的。
　　白良收到了一大捧花，让他一下子从一个不太重要的小配角，升级成这次杀青的主角。
　　因为他的花跟韩栋君和金橙收到的不一样。
　　从包装、颜色、种类等等几乎是完全碾压剧组买的花。
　　一看就贵很多的样子！
　　那札的小助理：哎~又是我专门去买的。
　　上次《武神赵子龙》剧组，白良拜托她去买花送给那札，这次反过来了。
　　看着周围人或诧异或懂了的眼神，小助理心道这两人到底要拉扯到什么时候......这游戏有这么好玩吗？
　　就连燕子都看出了些许的苗头，用手肘碰了碰小助理的胳膊，小声问道：“他们什么情况呀？”
　　“可能是爱情吧？”小助理不负责任地猜测道。
　　燕子有些佩服，毕竟那札的小助理似乎很懂的样子，反正她是没太看懂。
　　只是娱乐圈的爱情，总感觉保质期不是很长的样子。
　　每隔一段时间，总会有一些曾经的“神仙眷侣”闹出一些分手、离婚、出轨等事儿，给广大吃瓜群众带来无数的乐子。
　　一时间爱情这玩意似乎也跟着廉价了起来。
　　就像今年周结仑突然结婚了，紧跟着黄教主也搞了个世纪婚礼，跟大宝贝走入婚姻，男才女貌好不恩爱。
　　一堆人搁那喊什么又相信爱情了，结果没多久，那位“好男人就是我”的曾小贤直接来个出轨.....又是一堆人不相信爱情了。
　　总结，这玩意哪有事业靠谱！
　　不过就像白良之前说的那样，爱情这东西就是傻子的游戏，越傻玩的越嗨。
　　而娱乐圈这么个名利场，“聪明人”实在是太多了。
　　晚上。
　　因为男主和女二号在加急拍摄的情况下杀青了，所以剧组晚上也整了个不错的杀青宴。
　　几乎所有的主创都来了，白良混在其中，倒也自得其乐。
　　酒过三巡，金橙鬼鬼祟祟地端着酒杯找到白良，一脸坏笑：“咱们过两天下个剧组见嗷，到时候可就没人‘救你’了呢！喊救命都没用。”
　　这话说的，仿佛是白良被他一只手按在地上了似的。
　　白良朝她竖起个中指，不过却也挺佩服她的，这心态调整的速度太快了。
　　两人之间的那点尴尬情节，仿佛就这么被抹平了似的。
　　不愧是大喜！
　　从性格角度出发，她比那札更适合混名利场。
　　“说什么悄悄话呢？”
　　喝了点酒脸蛋红红的那札虽迟但到，而金橙却表示见怪不怪。
　　“我说等到了下个剧组，他可就是我的了，那札你别吃醋。”
　　“谁会吃醋啊.....我才不会！”
　　“真的嘛？”金橙直接伸手挽住白良的胳膊，笑的更灿烂了。
　　结果这时候白良直接来了句：“下部戏你跟韩栋君演一对，跟我有什么关系？还想占我便宜我就报警抓你，女流氓。”
　　对对对！太对了哥哥！
　　那札表示白良就是自己的嘴替，她就想这么说来着。
　　金橙：？？？
　　二打一？正义的群殴是吧？
　　没忍住瞪了白良一眼，手倒是也松开了，来了一句：“不讲武德！”
　　那札莫名笑的花枝乱颤，同时对金橙的那点敌意也在渐渐消散，但也好奇地问了白良一句：“你这次跟谁演一对儿啊？”
　　金橙直接抢答：“是一个叫陈摇的姑娘，刚签公司没多久的新人，高高瘦瘦但又长了张萝莉脸，北影毕业的，蔡总说她又有灵气又可爱。”
　　“你怎么知道的那么多啊？！”白良诧异道。
　　“拍戏之前了解一下合作演员，很合理吧。”
　　金橙得意之余，心里还吐槽了一下白良。
　　就你这家伙什么资料都找不到，跟个鬼似的！
　　不过那札此时脑子似乎又开始活泛了，伸手拉了拉白良的衣服，“蔡总可能会去剧组找你的，你想好怎么跟她谈了吗？”
　　白良想了想，“昨儿个杨姐还联系了我一下，要不我给她和蔡总拉个群，让她们俩先聊？”
　　“哪个杨姐？”

034、上天送给她的礼物
　　杨姐确实联系了白良，倒也不是突然想起他来了，而是人家暂时忙完了。
　　一家名为乾成影视的公司也已经悄悄出现。
　　虽然还没有任何动静和消息，但光是两位创始人的分量就已经足够。
　　知名经纪人杨星，业内资深制片人张加振。
　　深厚的行业经验与专业水准，激活业内资源与创作班底，初期布局以“承制管理体系”和“艺人经纪体系”为核心的两大业务体系。
　　不过跟白良目前接触过的两家影视公司不太一样，乾成影视虽然也很重视艺人经纪这一块，但对于签约艺人的数量和标准却不太一样。
　　少而精。
　　与其签一堆艺人，却给不了足够的资源去捧红每一个人，那不如在一开始就要求高一些，只培养头部艺人。
　　杨星只想要签下两到三个艺人，然后全给捧成一线！
　　既然是要捧成一线，那目标当然就不是那些已经成名的艺人，反而把视线放在了一些潜力新人或者有潜力但因为没资源所以混的不好的“老人”身上。
　　所以在串联完公司成立的一些事情之后，杨星自然而然地就想起了之前“给机会”的小兄弟。
　　黄景鱼虽然一开始没有联系杨星，但之后在《上瘾》剧组多少吃了点没后台的亏后，该联系还得联系。
　　多个机会多条路嘛。
　　这一联系还真让杨星来了兴趣！你小子可以啊！
　　《上瘾》这部剧投资不高、卡司不行、题材危险......但除了这些缺点以外，却也有让人忽视不了的绝对优势！
　　耽美卖腐，剑走偏锋，绝对是一把双刃剑，但确实容易火！
　　在好好考察了解一番黄景鱼之后，杨星基本上是准备给这小子签下来了。
　　不过这时候对方自然想起了好哥们，于是赶忙问了一嘴。
　　杨星：哦对！还有一个呢！
　　她一时半会还真没想起来白良的事儿。
　　在被提醒了一下之后，她也没直接联系白良，反而是先问了下《武神赵子龙》这部剧的熟人。
　　问之前她甚至都做好了对方对于白良毫无印象的准备。
　　结果不问不知道，一问吓一跳！
　　这小子运气也太好了！
　　居然直接从背景板小配角飞升成了男三号？
　　这种新人起步，哪怕是一些大公司力捧的新人也不过如此了。
　　演个两三部重要配角，然后就能挑大梁演主角了，如果命好的话，在这期间名气和热度就开始不断攀升......等到一部爆剧，立马原地飞升成为当红小生。
　　当然了，这是最完美的剧本，一般来说不太可能那么顺利。
　　娱乐圈想红是一件挺玄学的事儿。
　　演了好多部主角后依然啥也不是的，大有人在。
　　不过好的开始总归是成功的一半，现在杨星反而有些苦恼自己要是想签下白良的话，该拿出什么样的角色去“勾引”他了。
　　但在跟白良联系了解了一下他的近况后，杨星再度沉默了。
　　脑子里只有一个想法：他怎么做到的？！
　　她还特意跟白良确认过，他是没签唐仁的，所以......蔡亦浓是失心疯啦？
　　背后蛐蛐了蔡亦浓一波后，杨星决定亲自去见一下白良。
　　“你亲自去见？这么看好那位小朋友吗？”合作伙伴张加振知道这事儿后也来了些兴趣道。
　　“挺神奇一小孩，除非他对我不坦诚，不然我都以为是哪个老朋友亲自带他，在给他铺路了。”
　　“说不定人家就是运气好呢。”
　　张家振年纪毕竟摆在这，见识过港娱和内娱的各种“野蛮生长”，某些艺人突然跟中大运一样起势对他来说也不算多稀奇的事儿。
　　个人有个人的运道嘛。
　　“环境不同了，现在的娱乐圈想要混出头越来越难，最少都得有个贵人扶持才行，完全赤膊上阵还能风生水起的，这难度跟十年前相比完全不是一个级别的。”
　　或许会存在那种运气好演了一部剧突然爆红，然后各家公司伸出橄榄枝，继续做大做强走向人生巅峰的。
　　但白良他演的剧播都没播呢！谁认识他啊。
　　从某种程度上来说，就特么一素人。
　　就这还连轴转起来了！陀螺也没这么转的！
　　哪怕是个人条件再好也不行，网上有句挺火挺励志的话，叫做“才华战胜资本”。
　　但事实上往往都是才华在展现出来之后，资本选择了才华。
　　人家觉得有利可图后重写一下剧本而已，搞个双向奔赴收益更大。
　　所以杨星大胆判断：这小子不会是用签约吊着蔡亦浓，然后从对方那拿资源吧？
　　这波操作有些眼熟......几年前杨蜜才玩过一次，蔡亦浓还能上这个当？
　　不管如何，杨星觉得蔡亦浓既然能被吊，那就说明白良值得！
　　这让她都省了一些事儿了，蔡亦浓帮她考察过了呀。
　　“订票，去中原影视城！”杨星当机立断道。
　　此时此刻，同样是在沪上，唐仁影视。
　　“阿嚏！”
　　蔡亦浓突然一个喷嚏，同时有些心神不宁。
　　于是叫来助理，“《无心法师》那边还顺利吗？”
　　“挺顺利的，已经做好准备开机.....韩栋君、金橙他们现在也都进组了。”
　　“.....给我买票，我要去一趟中原影视城。”
　　其实《无心法师》这部剧对于唐仁来说有点实验性质。
　　因为这是一部网剧。
　　相比于上星剧来说自然不算公司最好的资源，不然也不会安排那札演《仙剑云之凡》女主，金橙去演《无心法师》女主了。
　　连IP也不算很火，而且这背景的网络剧也在市场上也不是很好卖，唐仁方面一开始甚至希望改剧本，从现代入手。
　　不然的话.....男二号哪轮得到白良。
　　那札帮忙走后门也不行，磕头都没用。
　　原本蔡亦浓是不想这么快就去“拿捏”白良的，但她人虽然在沪上，《仙剑云之凡》剧组也依然在掌握之中。
　　剧组内大大小小的事情总归会了解个大概的。
　　比如......白良这家伙的演戏天分。
　　白老师这名头，那札和金橙可没少喊，这在剧组里就不是什么秘密。
　　如今的唐仁本就有点“风雨飘摇”的味儿。
　　林跟新开溜，蒋进夫跑路.....唐仁想要捧出下一个“胡戈”越发遥遥无期。
　　结果这时候白良来到了蔡亦浓面前，各方面条件直接拉满，还是个“野生”的！
　　这是上天送给她唐仁的礼物呀！
　　拿下！说什么也要拿下！
　　蔡亦浓也是个行动派，当机立断，免得夜长梦多。
　　同一天，同一个时间，去同一个地方的头等舱机票......
　　白良还没有干出给两位想“得到”自己的老板拉个群的骚操作。
　　结果这两人在飞机上碰面了！
　　-----------------
　　星期一了，又是新书榜洗牌的日子，兄弟们帮帮忙！助我冲一把！
　　新的一周，继续加更！
　　求追读！求打赏！求月票！

035、兄弟，你是真饿了（求追读，求月票
　　喜闻乐见的“飞机血拼”当然不可能发生。
　　杨星和蔡亦浓虽然都知道对方，但也不是什么熟人，碰到了也就点头打个招呼而已。
　　蔡亦浓还好点，她也不知道杨星是去干嘛的，根本就没多想。
　　而杨星想的就多了！
　　这个时间点，这架飞机，对方的目的地自然不言而喻。
　　只能庆幸自己买票买的果断，不然去晚一些，指不定人就被截胡了。
　　虽然说现在的白良拍的是唐仁的戏，但杨星表示自己可是领对方走上演员这条路的“伯乐”。
　　先来后到！
　　截胡也肯定是对方截自己的胡，她把白良签下来，那叫天经地义。
　　沪上飞郑州，也就两个小时左右的行程。
　　中午出发，傍晚之前就能到中原影视城了。
　　杨星一下飞机就给白良打了个电话，问他在哪儿，方不方便出来聊一聊。
　　然后就被拒绝了。
　　电话那头的白良倒是不介意蹭顿饭，但今天晚上剧组聚餐来着，不太好推掉。
　　不过白良又表示他们吃完饭应该会去唱K，到时候可以出来跟杨星见一面。
　　杨星：好熟悉的既视感！
　　挂了电话后她乐了，当初自己不就是在商K碰到白良和黄景鱼的么。
　　这次仿佛就跟反过来了似的~
　　也好，在见面之前，她总得准备一下。
　　比如一份比较合适的“见面礼”。
　　-----------------
　　“你好~我是白良，你就是.....”
　　“我是陈摇，很高兴能跟你合作。”
　　已经拍了两部戏的白良，也算是个“老鸟”演员了。
　　至少跟眼前这位真正的小萌新相比，他确实挺有经验的。
　　女二号陈摇在《无心法师》之前，也就演了个《旋风十一人》里头的小配角。
　　戏份就跟白良在《仙剑云之凡》的龙溟差不多。
　　对方从各个方面都挺符合萌新标准的，说话语气温温柔柔，慢条斯理。
　　不过可能是因为刚见面的缘故，声音有点小~
　　这方面倒是挺符合她那张略显幼态的脸蛋来着，不过这姑娘穿了个带跟的鞋子，往那一站看着绝对超过了一米七。
　　这就很不萝莉了，挺反差的。
　　这姑娘跟大大咧咧的金橙完全就是两种性格。
　　话不多，俏生生地往那一戳，打完招呼就默默观察着白良，跟个小猫咪似的。
　　白良：挺可爱的~
　　“你俩相亲呢？”
　　不知道从哪儿冒出来的王彦林，一句话就把气氛给破坏了。
　　“你给人都吓跑了.....”白良看着“落荒而逃”的陈摇，无奈道。
　　王彦林揉了揉自己的脸，“我虽然没你帅，但也没丑到那程度吧？哥们在东北那嘎达也是十里八乡有名的俊后生。”
　　“嗯.....你是第三个这么说的了。”
　　白良心道他们那十里八乡有名的俊后生全跑娱乐圈来了？
　　“对了，晚上吃完饭，咱俩找个地方喝点吧？”王彦林提议道。
　　“你不去唱歌？”
　　“人太多了，而且咱们是靠脸吃饭的......兄弟，你别跟我说还想叫姑娘啊~我在这可没法一个电话给你摇十个八个漂亮姑娘来。”
　　“你在东北就可以？”
　　“也不行。”
　　“那你说个锤子......我倒是能叫个姑娘来。”
　　嗯？！
　　王彦林一脸疑惑，看向重新冒头的陈摇，摇了摇头：“你不会要喊她一起去吧，这才刚认识，不太好吧.....”
　　陈摇虽然说话声音比较小，但她耳朵尖啊！
　　听到这两人的“大声密谋”后，脸上露出些许纠结，去不去呢？
　　这一纠结，她就纠结到了聚餐结束。
　　哎~也没人来邀请她一起出去玩~
　　最终还是坐在KTV包间里听其他人“鬼哭狼嚎”。
　　另一边，某酒吧。
　　原本满怀期待的王彦林，还想见识一下白良能会叫什么大美女过来一起喝酒呢~
　　喝酒嘛，有时候有女孩子在场，确实更有感觉一些。
　　而且王彦林还是很相信白良的审美的，之前在唐仁公司试镜的时候，大美女古丽那札投喂酸奶的情节，他这辈子都忘不了。
　　也就是那次，王彦林这才意识到真正的大帅哥和普通帅哥的区别，不仅仅是在表面上。
　　深深的失落席卷了他，也席卷了当时试镜的每一个人。
　　但今儿个！
　　他再一次目瞪口呆！
　　当看到杨星一脸笑容地走过来时，王彦林差点没一口酒喷在白良脸上。
　　不是哥们！
　　你管这叫姑娘？人家年龄快有咱俩加起来大了吧？
　　白良：谁说老姑娘就不算姑娘了？
　　“惊恐”过后，王彦林看白良的眼神还挺复杂的：兄弟，你是真饿了。
　　“这位是杨姐，她很厉害的，以前是章梓怡的经纪人呢！这个是我朋友王彦林，也是个演员。”白良介绍道。
　　一句话，王彦林感觉自己成了小丑。
　　好.....好兄弟！
　　杨星笑着跟两人打了个招呼，然后就跟第一次见面时候一样，掏出了两张名片。
　　“现在的名片跟之前不一样了。”她还特意提醒白良一句。
　　拿到手一看，确实不一样了。
　　乾成影视。
　　嗯，没听说过。
　　显然不如唐仁名气那么大，白良往口袋里一塞，就开始帮杨星点酒。
　　而旁边的王彦林则不敢小看，好好地收起那张名片，光是章梓怡以前的经纪人这个名头，已经足够“威慑”他这种小卡拉米了。
　　内心再度感谢一番好兄弟，居然介绍这种人脉给他。
　　混脸熟拿个联系方式这种事儿，大部分时候其实没什么用，但指不定哪天就突然用上了。
　　机会总归是留给有准备的人的。
　　不过，他也很细心地注意到了白良对杨星的称呼.....杨姐？
　　好兄弟，你哪儿认识的这么多厉害的“富婆”啊？！
　　等酒上来之后，杨星眼睛一亮，好小子，居然还记得她当初在那家商K喝的什么酒。
　　有的时候人和人之间的相处，真的可以从某些小细节上直通人心。
　　光是这一点，杨星就感觉到了“用心”二字。
　　不禁对他更是满意，当艺人，智商没那么重要，情商真的很重要！
　　抿了一口酒，干脆也不采取任何前摇了，直接来了句：“没签公司吧？来我这，三年给你捧成一线！”
　　语气肯定，相当霸气。
　　王彦林端着酒杯，那是大气都不敢喘。
　　而白良愣了愣，“其实我也不用......”
　　“你叫我一声姐，我肯定不会亏待你，蔡亦浓给你也开条件了吧？但唐仁的情况你肯定也是了解的，他们艺人太多了，上面有胡戈压着，下面还有韩栋君这个受到力捧的，你再加入进去想要拿最好的资源可没那么容易，但我这边不一样，资源有，人少！我最多只会签两到三个艺人.....”
　　杨姐一口气说了不少话，喝口酒润润嗓子，也默默观察着白良的表情。
　　结果就是，这小子的反应有些不对劲。
　　激动、迷茫、犹豫不决等等情绪全都没有。
　　不过他也想了几秒以示尊重，然后疑惑道：“艺人？”
　　“嗯？”
　　杨星眉头一皱，这词儿有什么问题吗？你要是喜欢，说明星也行。
　　结果白良来了句：“我顶多是个演员而已，真签了杨姐你的公司，很有可能会浪费你所说的资源和精力，这不是坑你么。”
　　“咳咳咳.....”王彦林心中默默给白良竖起大拇指，这时候还敢胡言乱语？兄弟你醉了？
　　话说这种“谈判”方式，他倒是可以偷学一波......
　　不过杨星盯着白良，似乎听懂了他的画外音。
　　同时也为他的“幼稚”而摇摇头，但也耐心解释道：“演员？表演艺术家？我不喜欢打击年轻人的积极性或者梦想，但.....你情商很高，应该知道我在说什么，影视圈是名利场，有些东西你是抗拒不了的，除非你离开。”
　　“我哪天要是拍戏拍腻歪了，应该会离开的。”白良语气随意道。
　　杨姐乐了，突然觉得这小子还挺可爱！
　　“没有公司，没有经纪人，你上哪儿拍戏去？像那些群演那样，等活儿吗？戏会自己找上门吗？”
　　白良倒也同意地点了点头。
　　道理他都懂~
　　结果这时候，他手机突然响了。
　　来电显示是孟子意。
　　在这通电话之前，她还给白良发了几条信息，内容大概是：我这边有个好厉害的剧找演员啦！人家要新人，你要不要来试试嘛？
　　再度抬头看向杨姐。
　　说出来你可能不信，他就喝个酒的功夫，戏来了~

036、拳打南山敬老院（求追读，求月票）
　　杨姐乘兴而来，却也没败兴而归。
　　至少她很舒服地跟白良还有王彦林喝了顿酒~
　　最后还是她掏钱请的客。
　　这风格确实相当的大气，白良和王彦林直呼杨姐牛逼。
　　男孩子的快乐就是这么简单~
　　富婆，饿饿。
　　而杨星虽然被白良给拒绝了，但倒也没有过于失望。
　　因为她能感觉到，自己签不到，别人暂时也别想。
　　她准备在这边再多呆两天，目的也不是说非得立刻把白良签下来，主要是了解一下蔡亦浓那边的手段和条件。
　　同时也期待白良会怎么“搞定”对方。
　　他现在可就在人家唐仁的剧组里呢，拒绝她杨星容易，但要是惹毛了蔡亦浓，人家发起火来直接给你戏服扒了也不是不行。
　　如果白良因为这种压力最后签了唐仁，那杨星也只会觉得自己看错了人，不签也罢。
　　但正面对着干.....也落了下乘。
　　“所以，他会怎么破局呢？”杨星看向燕子，笑眯眯地问道。
　　燕子：啊？我来回答吗？
　　“呃.....小白哥其实很厉害的！”她小心翼翼道。
　　面对这种等级的圈内经纪人前辈，燕子再怎么战战兢兢都不为过。
　　对于白良把她塞过来，让她来陪杨星解解闷这事儿，燕子倒是很感激。
　　但凡懂点事儿的人都知道，这是在帮她，给她机会呢！
　　“厉害？哪方面啊？”
　　“嗯....人际关系方面，他人缘很好的。”
　　“这确实是个很不错的优点，但人缘再好也不可能让剧组里唐仁的艺人帮他起义对付蔡亦浓吧？人家指不定会因为跟他关系好，更希望他能签约唐仁，以后经常凑一起玩呢。”
　　有道理！
　　但燕子有一句话不知道当不当讲......
　　她突然想起来之前白良去考了两场试的事情，好像成绩差不多已经出来了吧。
　　总不能真考上吧......
　　强迫自己忽略掉这个过于不靠谱的方向，燕子苦思冥想一阵，依然没想出来什么好办法。
　　但她却对白良很有信心，“我想不出来，但小白哥肯定有办法的。”
　　小白哥其实也没什么头绪呢~
　　但也没关系，船到桥头自然直嘛。
　　大清早的，把燕子介绍给杨姐，给她安排好“后路”后，白良就根据自己的习惯出门跑步去了。
　　原本是想找个搭子一起的。
　　但王彦林昨儿个多喝了那么一丢丢，韩栋君拍《仙剑云之凡》连轴转，现在还没恢复过来。
　　至于金橙......她体能还可以，但步伐跟不上，太菜了不要。
　　不过早起跑步也是能偶尔遇见一些“同好”的，白良今儿个就碰见一个。
　　身形消瘦，穿着卫衣带着兜帽的一个老哥，跑步路线跟他正好是重合的。
　　两人还一前一后，在白良从他身后超过去的时候，显然激发了这老哥的些许好胜心。
　　于是没一会儿就追上来了。
　　就保持着两三米的距离一直搁那跟着跑。
　　白良回头瞄了一眼，感觉劲儿都上来不少：接受挑战！火力全开！
　　于是乎。
　　“老哥，在你左边。”
　　老哥：我焯！这年轻人，不讲武德！
　　又过了一会儿，再套一圈的白良如约而至。
　　“在你左边~”
　　“知道了知道了，你有本事继续！”
　　“好！”
　　然后当两人再一次相遇，白良刚露出笑容，对方就急眼了，“你再说？！”
　　“其实我想说，我要跑不动了。”
　　此话一出，老哥也终于松了口气，直接放慢脚步开始走。
　　而白良也确实没说谎，这样子加速跑谁顶得住呀，全靠男人的好胜心。
　　这老哥显然也是经常跑步的，得亏一圈不是很长，他才能连套对方三圈。
　　“你跑步多久了？体能可以啊！”
　　“几个月吧，你呢老哥？”
　　“.......四年。”
　　啊这~
　　这一波啊，这一波叫做年轻气盛。
　　因为那老哥帽子一摘，露出一张“明星脸”。
　　不过对方不是什么娱乐圈明星，而是“IT圈明星”。
　　大名鼎鼎的搜狐张潮阳！
　　话说回来，《无心法师》这部剧好像就是唐仁联合搜狐视频一起出品的。
　　回头也是要在搜狐视频上线的，所以张潮阳出现在这.......一点都不合理。
　　但他就是出现了~
　　换成任何一家知名互联网企业创始人，都不可能没事儿这样子瞎溜达，张潮阳除外。
　　这位爷没事儿还会去酒吧搂着嫩模喝酒呢。
　　喜欢运动，喜欢美女，哎~这俩爱好还真是......巧了。
　　不过白良在认出对方是谁后，也就是愣了一下，并没有因为对方那也不清楚具体多少亿的身家而有啥特别的想法。
　　也就是想到这茬后感慨一句，这老哥虽然公司越来越不行了，但活的好像还挺潇洒的样子。
　　至于跑步吧......
　　跑的不行，老哥你还得练。
　　于是白良稍微休息了一会儿后，又去跑了几圈，感觉过瘾了这才准备回酒店。
　　但这时候张潮阳反而自己凑了过来，“你真只跑了几个月？”
　　“骗你是狗。”
　　“体育生？”
　　“不是啊，现在倒是可以算艺术生~”白良很是严谨道。
　　“明儿个还跑吗？我今天比你来得早，先跑了挺久的。”
　　都五十岁的人了，好胜心这么强？
　　不过白良也不觉得自己有啥胜之不武，拳打南山敬老院，当是英雄本色！
　　除了跑步以外，两人倒是也没聊什么别的内容。
　　纯粹就是俩精力旺盛的不同年龄男子的无聊较劲，男人至死都是少年这话在某种意义上来说，确实成立。
　　此时，已经在剧组酒店住下的蔡亦浓听人说张潮阳居然过来溜达了，倒是没法像白良那么淡定。
　　瘦死的骆驼还比马大呢~
　　搜狐再怎么不行，也不是唐仁这么个影视公司能比的。
　　虽然不知道对方是来干嘛的，但人既然都来了，总归要见一面打个招呼什么的。
　　于是蔡亦浓直接找白良聊签约的计划暂时搁置，准备先跟人家互联网大佬聊聊天，增进一下关系。
　　人反正就在剧组呆着呢，跑不了~
　　就算白良“不识时务”，蔡亦浓这还有绝招呢。
　　小白呀，你也不想公司一姐和你被棒打鸳鸯吧？
　　来，签了这份合约，以后就是一家人。
　　蔡姐亲手操办你俩的好事儿。

037、有些鸟儿是关不住的（求追读，求月
　　“兄弟，我昨儿个好像酒喝多了，做了个好奇怪的梦！”
　　剧组，王彦林揉着脑袋找到白良，一副怀疑人生的样子。
　　“咱们也没喝太多吧？你做了什么梦？”
　　“哈哈，就是梦到你突然接到了一个试镜通知，回头要去《射雕英雄传》剧组试镜男二号，你说夸不夸张？”
　　白良点点头，似乎在赞同这事儿挺“夸张”的。
　　但没等王彦林继续说什么，他就接了句：“不过这事儿是真的。”
　　“嘶......我酒可能还没醒呢！我去洗把脸！”
　　家人们！后槽牙都咬碎了呀！
　　洗完脸之后，王彦林又凑着个大脸回来了，一脸的悲切。
　　不怕兄弟过得苦，就怕兄弟开路虎啊！
　　昨儿个在白良拒绝杨星的橄榄枝时，他还心里感慨“兄弟糊涂”呢，为他觉得可惜。
　　但现在，只觉得他真该死啊！
　　“那个孟子意......她也是你女朋友吗？没听说过这个名字啊？是怎么帮你弄到试镜邀约的？”
　　“什么叫也.....我现在就没女朋友。”
　　纠正了王彦林的错误说法后，白良这才解释道：“她算是帮我投了份简历，人家剧组正好就在招人阶段，给了个试镜机会而已，又不是说直接就能演。”
　　“但我怎么感觉你去了就指定能被选上呢？”王彦林一脸迷惑，他也不知道这感觉从何而来，但确实就有！
　　白良想了想：“好人有好报？”
　　“敢问你做什么好人好事了？”
　　“请你喝酒~”
　　“那是人家杨总结的账！”
　　“那就是开导迷茫小姑娘，打击过于跳脱的小姑娘，助力有梦想的小姑娘.......”
　　“反正就跟小姑娘过不去呗~”王彦林服气道。
　　正说着呢，小姑娘来了。
　　一脸乖巧的陈摇抱着剧本，依旧轻声细语地问了句：“咱们有时间对对戏吗？”
　　“可以呀，吃水果吗？”白良招呼陈摇的同时，也给了王彦林一个眼神。
　　快滚！
　　王彦林：滚就滚~
　　麻溜地让出位置，然后顺走了白良买来的一串葡萄。
　　一边吃一边嘀咕：这小子是真滴会享受，这还没正式开机呢，躺椅、小桌子、果盘等等享受套装都已经准备好了。
　　别人过的是日子，他过的才是生活啊！
　　想到这里，王彦林心里也痒痒的，看向剧组唯一的一辆房车。
　　这玩意倒不是说专属于谁的，主要是为了方便，一般是给女演员用的。
　　他们这些年轻男演员也拉不下面子去跟女演员抢房车啊。
　　不过那个房车有小厨房，吃了两天剧组订的饭后，王彦林很有想要给自己加个餐的想法。
　　东北老爷们，谁还不会做两手菜呢。
　　当然，最主要的原因，还在于昨儿晚上喝酒聊天时，白良说他以前也研究过一些食谱.......
　　懂的都懂，男人的好胜心上来了。
　　小姑娘这方面白良已经赢麻了，必须在别的方面找回些场子来！
　　于是在第二天，当蔡亦浓终于来了剧组，就看到了主演们围着房车“喝彩”的场面。
　　“大厨”王彦林忙活了许久，终于端出了两盘小菜......
　　卖相一般，味道倒是还可以。
　　白良和韩栋君吃的还是很开心的，给予了王彦林高度的赞扬，并且希望他没事儿就整两道加加餐。
　　可惜的是，姑娘们不太喜欢东北菜，反而对白良随手弄的一份水果沙拉很感兴趣。
　　这玩意就是白良跟王彦林所说的“食谱”研究内容。
　　他这人爱说实话，偶尔也爱撒点小谎。
　　不过谁说水果沙拉不算菜呢~
　　小姑娘就爱吃这玩意。
　　王彦林：有些饭真就该你吃啊兄弟！
　　“蔡总来了！”
　　也不知道是哪个机灵鬼喊了一声，人也不算很多的剧组一下子就热闹起来了。
　　韩栋君他们几个更是肉眼可见地有些小慌......像是上学的时候班主任突然来了的样子。
　　也就白良和王彦林这俩非“在编”选手没啥感觉，来就来呗~又不用过去谢主隆恩。
　　金橙和陈摇连忙再扒拉两口水果，飞快地抹抹嘴。
　　“没擦干净~”
　　白良递过去一张纸，让陈摇脸上一红，胡乱地把嘴角的沙拉酱擦了擦，又抬头看向白良，似乎在问他：还有吗？
　　结果金橙跳出来抢戏：“我呢我呢？”
　　“你嘴大，直接都塞进去了，能沾到哪儿。”
　　嘿这话说的！
　　金橙直接翻了个白眼，“嘴大有嘴大的好处......”
　　车开到一半，蔡亦浓来了。
　　对于主演们捣鼓开小灶的事儿她当然不会有什么责怪的，顶多只是觉得奇怪，然后就笑呵呵地开始关心大家了，整个一温暖大家长模样。
　　但其实蔡亦浓心里也嘀咕：这剧组画风好像有点跟以前不一样啊~
　　始作俑者白良和王彦林站在众人身后，悄悄讨论着明儿个整点什么好吃的。
　　《无心法师》这部戏的拍摄任务确实不重，总共也就二十集内容的网剧，一个月就能拍完。
　　但唐仁实际上安排了两个月的档期。
　　在《仙剑云之凡》剧组忙得跟陀螺一样的韩栋君，进了这个组后直接开启度假模式。
　　他这个男主都“度假”了，其他人自然更没什么压力。
　　哦对，陈摇除外。
　　太萌新了，哪怕是女二号对于她来说也是挺有压力的。
　　好在她确实很合适岳绮罗这个角色，白良帮她分析角色、剧情的时候，不止一次这么感慨过。
　　想到这里，白良轻轻碰了下陈摇，“你明天想吃什么？让王彦林给你做。”
　　王彦林：？？？
　　“不用那么麻烦啦......”
　　“我是觉得你把脸蛋吃圆润一些，应该会更符合角色，你现在完全靠着那点婴儿肥撑着。”
　　原来还是聊剧本和角色啊！
　　虽然相处的时间很短，但有其他人帮忙“背书”，外加陈摇自己也觉得他说的有道理。
　　下意识瞄了眼王彦林~对方自然直接举手投降，做做做，吃什么都给做。
　　蔡亦浓：我现在知道剧组画风为什么不对劲了！
　　逮到了！
　　择日不如撞日，今儿个姐姐就把你小子给“办了”。
　　来！上房车，聊聊！
　　蔡亦浓也是老江湖，她也不想回头传出什么奇奇怪怪的谣言。
　　比如“蔡亦浓当众强迫小鲜肉钻房车”之类的离谱情节。
　　于是还特意叫上了陈摇，美其名曰聊聊你俩的CP剧情。
　　这个理由相当的合理，一点毛病都没有。
　　连陈摇这个当事人都以为要真要聊这些呢，一脸乖巧聆听教诲的模样，第一个上了房车。
　　其他人倒是看出了什么，王彦林为好兄弟祈祷了一波，有时候太抢手也不是什么好事儿呀。
　　金橙跟韩栋君的路子就比较野了。
　　那就开赌吧！
　　“我赌他肯定进咱们公司，蔡总这趟就是专门为他过来的。”金橙信誓旦旦道。
　　韩栋君挠挠头，使劲想了想后却给出了不同的意见：“我觉得他不会签约的。”
　　“理由呢？”
　　“感觉吧~有些鸟儿是关不住的，你懂我意思吗？”
　　“你裤子拉链没拉。”金橙一个斜眼，给他秒了。
　　还扯上救赎了是吧？就你看的电影多！
　　“啊？！”
　　低头发现自己被耍了，不过韩栋君还是坚持这个想法。
　　都说女人比男人心思细腻，但有些时候，男人最懂男人。
　　-----------------
　　三更七千+
　　求追读！求月票！

038、我再给你看个宝贝（求追读，求月票
　　一上房车，陈摇就表示非常后悔。
　　她真傻！真的！
　　别人都能看出来的事情，她怎么就没看出来呢？
　　还开开心心地上来了。
　　这会儿坐在白良身边，那是话都不敢说一句啊！
　　因为蔡亦浓连前摇都没有，上来就掏出一份合同摆在了白良面前。
　　那合同陈摇可眼熟了，她去年才签过，时间老长了，违约金也很高。
　　这类经济合同，尤其是萌新专属版本，那年限长的感觉就像是签了份卖身契一样。
　　白良手上拿的这份年限相对来说没那么长。
　　八年。
　　比起那些动辄十年十五年的超长合同，居然也算是比较“合理”的了。
　　陈摇此时是一句话也不敢说，大气都有些不敢喘，缩在那偷偷观察白良的表情。
　　却发现他只是露出几分好奇的神色，拿起那份合同认真看了起来。
　　看得懂嘛？
　　这合同的内容不少的，反正陈摇当时是没太看懂，但她知道新人也没啥“议价权”。
　　蔡亦浓也是这么想的，看到白良这幅仔细阅读的样子，眉头一皱，“要不要把你那个叫燕子的小经纪人叫来帮你看一看？”
　　“不用，我这方面应该比她稍微强一些。”白良谦虚道。
　　吹牛~
　　蔡亦浓自是不信，但两分钟后，白良就问了一个比较尖锐的问题。
　　“蔡总，有些好奇，这合同上的分成内容......”
　　“六四开，公司只拿四成，对于刚出道的新人来说，这比例已经很不错了，而且分成比例后面会慢慢调整的，主要还是要看发展。”
　　“公司和我个人都是很看好你的，不然也不会给出这样一份合同，只要你答应，每年至少都会安排一到两部男主项目......”
　　说完的同时，蔡亦浓看向陈摇，小丫头，你来个现身说法吧。
　　陈摇只好小声开口：“我的分成是反过来的......”
　　白良有些同情地看了她一眼，并不是针对合同问题，因为陈摇跟他不一样，选择余地没那么多。
　　唐仁的牌子摆在这呢，哪怕是新人长约，一开始的分成也不好，依然有很多人趋之若鹜。
　　同情主要是因为蔡亦浓给的这对比太强烈了，听到白良的合同内容，这姑娘不会自闭吧？
　　不过~
　　“经纪合同和委托合同的区别还是挺大的。”白良两手一交叉，准备开始装逼，“而且这是个良心行业，很多承诺根本就没法写在合同上，就连分成......蔡总，前期培养的成本、项目收益、公司方面的利益需求等等内容，这份合同写的也不是很清楚，但这方面应该会摊在分成上面的吧？”
　　坏了！
　　他真懂！
　　蔡亦浓突然有些后悔自己给陈摇叫来“打助攻”的行为了。
　　被白良这么一“科普”，陈摇的眼神仿佛都清澈了不少！
　　原来还有这些弯弯绕绕啊！
　　她之前都不知道，原来到自己手上的钱，还要扣除一系列“成本”的。
　　这方面的账可不好算，有的时候真就成了公司说多少就是多少。
　　所以白良那句“这是个良心行业”是一点没错。
　　眼见蔡亦浓脸上一股子疑惑，白良也直接为她答疑解惑了一波。
　　掏出手机，展示。
　　“蔡总，这是我刚通过的司法考试成绩，还可以吧~”
　　什么玩意？什么考试？！
　　蔡亦浓有些不可思议地看着手机上的图片，第一反应就是这小子是不是P了个图来忽悠她的。
　　居然还是A类职业资格证书！
　　做公司的跟法律从业者打交道的次数可不少，更别说这会儿唐仁和蒋进夫的官司还没结束呢。
　　蔡亦浓正好对此就有不少的了解，但越是了解，越觉得离谱。
　　你个演员考这玩意做什么？
　　将来和公司打官司的时候，自己站在辩论席上狂喷老东家吗？
　　这样一想，貌似是有点爽......
　　旁边陈摇的眼睛已经瞪大到了最极限的程度，顾不得蔡亦浓还在，勾着脖子偷偷瞄起手机画面。
　　看清楚后，再看向白良的眼神都跟之前不一样了。
　　像极了学渣看学霸那种高山仰止一般的眼神......
　　好厉害！
　　乱了乱了，蔡亦浓感觉自己的节奏都乱了。
　　深吸一口气！
　　考了个证也没什么的，现在小孩就是会胡闹......懂点法律知识还能上天不成？
　　这一刻，老一辈影视人的专业素养体现的淋漓尽致。
　　不忧反喜，脸上露出赞叹感慨的笑容，“小白，你给了我个惊喜啊，我还真没怎么在娱乐圈见过你这样的呢~很特别！”
　　这句话九成都是真心的。
　　蔡亦浓甚至都想到了未来给白良炒作个学霸人设......他这可是实打实的！
　　这种人设可比那些清纯玉女、纯情大男孩不知道高级到哪里去了。
　　本来脸就长得好看，能吸粉小女生，现在连智性恋都能吸引了。
　　白良：别急，大的还在后面。
　　“蔡总，我觉得你人还挺好的，所以干脆就坦诚一点了。”
　　“嗯，你说，别看我年纪上来了，但我心态还挺年轻的，也很喜欢跟公司艺人谈心的。”
　　你说的嗷~
　　白良点了点那份合同，“其实这也不是我了解的第一份经纪合同了，有位杨姐给的条件其实更好一些。”
　　蔡亦浓张了张嘴，没说出话来，脑子里疯狂搜索“杨姐”是何方神圣！
　　还没来得及跟飞机上偶遇那位对号入座呢，白良就让她松了口气，“不过她那份合同我也拒绝了，因为没有必要，理由我可以跟你再重复一遍......”
　　怎么说呢，就两个字，坦诚。
　　示人以诚，比任何精妙的谎言和托词，都要来的更有力量。
　　蔡亦浓想破脑袋也不可能想到，这家伙居然是个来“体验生活”的。
　　一般都是演员为了演绎某些角色，选择体验生活。
　　结果白良直接踏马来体验演员的生活。
　　很扯淡，但这话从他嘴里说出来，又挺有说服力的。
　　反正陈摇已经完全信了，蔡亦浓也信了大半。
　　那份司法考试通过后的A类职业资格证书，实在太踏马有说服力了。
　　陈摇甚至联想到，如果以后自己需要打官司，说不定那时候白良已经是个很厉害的律师了。
　　正好她前段时间刚看了那部热度很高的《何以笙箫默》。
　　直接就给代入进去了！
　　“我倒是没想到你会跟我说这些......”原本信心十足的蔡亦浓，有些无奈地揉了揉脑袋。
　　不过这并不代表她就这么放弃了。
　　相反，她更想得到白良了！
　　而白良这时候又说了句让人意想不到的话：“聊这么多其实也是因为那札，我不想让她太难做。”
　　毕竟是那札给白良走后门，弄到唐仁的剧组里来的。
　　他要是把场面弄的太难看，这不是让人家小姐姐为难么。
　　蔡亦浓：......你别给我整这偶像剧情节！
　　“你倒是会给我出难题......”蔡亦浓是真想当场发飙，然后给白良“张显宗”的戏服直接扒下来。
　　不过看着这小子平静且坦然的脸，这话就跟堵在嗓子眼里一样，压根说不出口。
　　懂事儿的白良自然要再给人家一个台阶。
　　“蔡总.....”
　　“叫蔡姐。”
　　“噢，蔡姐，我再给你看个宝贝~”

039、打开了一扇新世界的大门（求追读，
　　蔡亦浓上一次破防，是因为蒋进夫。
　　这一次破防，看似是因为白良，也其实也跟蒋进夫有点关系。
　　因为就是这家伙跟白良讨论什么，如何从经纪公司全身而退的话题，直接导致白良搁那瞎捉摸，想歪点子。
　　而且两人还打赌......没有赌注的那种。
　　不然的话，白良想法再怎么跳脱，也不可能去报名今年的公务员国考的。
　　事实证明，这场儿戏一般的打赌，他还真赢了。
　　岗位名称：广电总局电视剧管理司审查处科员。
　　排名：第一。
　　闲着无聊的男孩子到底能捅出多大的“篓子”？
　　白良就生动形象地向蔡亦浓展现了，只要思想不滑坡，花活儿总比困难多。
　　好在有司法考试那玩意在前面垫着，不然蔡亦浓今儿个说什么也要让他见识一下，什么叫做一口气喘不上来！
　　好好好！
　　这样子玩是吧？
　　这次都没怀疑他是P的，因为白良就是当着她的面，登陆了国考网站，直接找出来给她看的。
　　现在蔡亦浓看他的眼神就跟看怪物一样。
　　不，神仙！
　　你早把这玩意拿出来，告诉她那合同在哥们眼里就是一张废纸不就行了么。
　　还要绕那么大个圈子.......
　　就连那个报考的岗位，都如同一把匕首一般，插在了蔡亦浓心口上。
　　电视剧审查部门？
　　专业对口！专治唐仁是吧~
　　从业多年，蔡亦浓头一次见到这样的奇葩。
　　突然有点庆幸蒋进夫没这本事了！
　　“你.....学习能力还挺强的。”勉强调整了一下心态，蔡亦浓强行平静道。
　　“还行，就是之前在《仙剑云之凡》剧组闲着没事儿做，戏份太少了，空余时间就多琢磨了一下，也有蔡总一份功劳的。”
　　蔡亦浓：早知道就让你演男二号了！、
　　她无奈摇摇头：“难怪你还在剧组搞出个‘白老师’的绰号来，看来还是实至名归。”
　　“那是她们开玩笑的。”
　　“哪儿是开玩笑啊，我上次见到这么上进的小伙子，还是一个姓翟的小伙子，电影学院本硕博一路读上去，还跟我说要考北大的博士，现在的娱乐圈真是不得了！”
　　姓翟的小伙子？
　　蔡亦浓也没继续多说什么，再度“瞻仰”了一下白良的两份成绩单，叹为观止，啧啧称奇，“你真要去广电上班吗？”
　　“不去啊，出成绩之后我就打电话说明过了，不参加复试，不然无故不去的话，之后几年连参考的资格都没有了。”
　　好好好，滴水不漏。
　　以后还能继续考是吧！
　　蔡亦浓表示自己受不了了，学霸的光环笼罩全身，让她感觉仿佛看到眼前出现了一个“菜”字。
　　溜溜球。
　　她得回去好好琢磨一下到底该拿这小子怎么办。
　　扒不扒戏服呢？
　　结果下了房车之后，蔡亦浓又踏马收到一个“惊悚”的消息。
　　“什么玩意？谁跟张潮阳一起跑步？”
　　“白良啊，今天早上张潮阳还来酒店门口等他来着，看着关系好像不太一般。”
　　打小报告的剧组副导演不太确定道。
　　不过他说的也的确是实话，属于看到什么就说什么。
　　他这波提醒其实是想告诉蔡亦浓，咱们剧组可能有这样一个关系，回头这剧上线搜狐视频的时候，万一有什么岔子指不定就能用上。
　　蔡亦浓：.......谢谢你啊。
　　走了，回沪上！不玩了！没意思。
　　原以为白良的“底牌”都亮出来了，合着还藏着一招“绝杀”呢？
　　蔡亦浓觉得对方也算是给自己留面子了，今儿个这场面，白良哪怕“嚣张”一点，她恐怕也拿对方没啥办法。
　　复盘一下今天的局面，她发现节奏居然完全是被白良所掌控的。
　　这场“谈判”无疑相当之失败。
　　不过白良之所以能掌控节奏，并不是说口才有多厉害，实在是“硬实力”过于吓人了些。
　　放在其他地方算是很优秀吧，但摆在娱乐圈，那简直就是惊悚。
　　现在蔡亦浓是真的信了他那句“不想让那札难做”了，给她留足了面子，有台阶可以下，也没撕破脸。
　　甚至除了惊叹以外，她都没有太多不爽之类的负面情绪。
　　心服口服。
　　算他厉害。
　　话说，那札这小丫头......运气很不错嘛！
　　金橙显然意见跟自家蔡总不太一样，咋回事儿啊？
　　蔡总都走了，陈摇跟白良这两人还躲在房车上干嘛呢？
　　偷偷亲嘴儿？！
　　不行，她要替那札稍微看着一点......
　　刚毕业的小姑娘太不懂事儿了，一姐的男人能瞎抢嘛？
　　金橙一向是个实干派，说出动立刻出动，脚底下一点不含糊。
　　偷偷摸摸来到房车旁边，看着关着的房车门，一点没有推门进去的意思。
　　反而把耳朵贴在上面，想要听听里头的动静。
　　这房车是剧组租来的，不是什么豪华房车，薄薄一层皮，也没什么隔音效果。
　　于是乎~
　　“你好厉害！”
　　“其实也还好~”
　　“嘶~小心点，别呛到。”
　　“我....我没事的，没弄疼你吧？”
　　“怎么会，你那点力气......”
　　金橙：？？？
　　不是吧？！这两人真就......说实话，一股子莫名其妙的怒气就这么上来了。
　　姓白的你什么意思啊？！谁都可以，我不行？
　　一时间恶向胆边生，伸手猛拉车门。
　　一下子就打开了。
　　突然出现，吓死你们！
　　结果里头那两人衣着整齐地向她抛来目光。
　　刚刚喝水不小心被呛到的陈摇，一边咳嗽，一边好奇地看向金橙。
　　她被呛的时候一个不注意，慌乱中指甲挠了下白良的大腿，所以才问他疼不疼~
　　抛开这些前因后果不说，两人刚刚的对话确实有点小奇怪。
　　不过既然只是误会，那现在尴尬的当然就是金橙了。
　　“呃......嗨~”金橙尬笑道。
　　“大喜，你又怎么了？”白良淡定地看着金橙，对于她偶尔的发癫其实也早就习惯了。
　　“没什么，蔡总走了，我来告诉你们一下。”
　　“哦。”
　　默默讪笑过后，金橙很贴心地帮两人把门又给关上了。
　　脸上的表情像是刚被家暴毒打了一顿似的，那叫一个生无可恋。
　　已经猜到是怎么回事儿的白良，内心忍不住发出几声鹅叫一般的笑声。
　　还真别说，金橙这姑娘不适合谈恋爱，但挺适合聊天交朋友的。
　　太有节目效果了~
　　如果她哪天不当艺人了，指不定可以去玩抽象，也挺有一手的。
　　指不定能跟战老平起平坐。
　　而陈摇一脸无辜，她倒是不清楚刚刚到底什么情况，脑子里的内容还停留在之前白良和蔡亦浓之间的对话情节上呢。
　　大为震撼！仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　原来，“卖身契”还能这样子破！
　　“刚刚咱们说到哪儿了？”
　　女神经走了，白良再度心情大好地看向乖巧妹子陈摇，随口问了一句。
　　陈摇回忆了一下，有些不好意思道：“我说你好厉害。”
　　“对，是这个。”
　　白良想了想，对上陈摇那双小鹿一般的眼眸，发出了“恶魔般的低语”：
　　“想学吗？我教你啊。”

040、好一个强制爱！（求追读，求月票）
　　“噗！什么东西？燕子，你再跟我说一遍！”
　　“是这样的.......”
　　蔡亦浓经历的些许情节，当天晚上杨星就来了波感同身受。
　　就连燕子也突然发现，原来这么厉害这么有气势的杨姐，也会因为某些事情而无语且震惊的。
　　滤镜一下子碎裂了不少，燕子内心的压力也小了很多。
　　果然，还是小白哥最厉害了！
　　其实燕子自己在知道白良真的通过了那两场考试后，内心也相当的起伏。
　　主要是怕他真的跑去广电上班......那自己咋办呀？
　　好在没去，谢天谢地。
　　事实上，原本只是一个想要走上经纪人这条路的燕子，现如今也站在了人生的十字路口。
　　黄景鱼已经确定是要跟乾成影视签约了，她自己现在也认识了杨星，对方也愿意把她招进公司培养。
　　这是燕子原本设想中最好的一条路。
　　但现在她看到了另一条路......那就是继续跟着白良。
　　前途未知，未来一片迷雾，谁也不知道以后会发生什么。
　　但进了乾成影视，燕子自然不可能继续当黄景鱼的经纪人，人家会安排更有经验更老道的。
　　而跟着白良，那她就是白良的专属经纪人。
　　燕子倒是一点不担心白良会换掉自己，他人真的很好！而且跟其他艺人的路数完全不一样。
　　而杨星毕竟没有像蔡亦浓那样，被如此“哔了狗”的事情直接怼脸，所以情绪来得快去的也快。
　　很快就笑出了声来。
　　“哈哈，乐死我了，这小子真有他的呀！”
　　虽然说跟蔡亦浓也没什么仇，但谁不喜欢乐子呢？
　　“小白哥其实就是跟朋友打赌。”燕子帮忙解释道。
　　杨星摆摆手，“这小子有点邪性，我是有些拿不准了。”
　　“您不想签他了吗？”
　　“不。”杨星语气一变，“我更想签了！而且我保证，蔡亦浓大概率也是一样。”
　　都是老江湖了，关于捧艺人这事儿，大家心里头都有数。
　　除了基本条件以及一些硬性要求以外，什么样的艺人最能被捧红？
　　有特点，能让观众记住的艺人。
　　这么说吧，就白良跟人打赌整出来的这些活儿，甭管是到了杨星还是蔡亦浓手上，都能想办法帮他整出好几个热搜来。
　　随便配一部剧刷刷脸，买点营销，白良这个名字立马就能进入很多人眼中。
　　现在算是浪费了~
　　不过杨星觉得白良估摸着也不会在意这些事儿。
　　这时候她又看向燕子，“我也要先回沪上了，你呢？是跟我走，还是留在他身边？”
　　如果是之前，燕子肯定拎着行李就跟着走了，但现在嘛~她犹豫了。
　　这时候杨星反而来了句，“其实我建议你跟着白良，虽然他看上去好像有些不靠谱，也没什么在这行上进的野心，但他身上有很多奇妙的可能性，你来了我公司或许会变成一颗螺丝钉，从助理经纪人做起，以后怎么样还真不好说，但你跟着他......”
　　稍微想了想，杨星举了个例子，“就像我之所以在圈内闯出点名堂，就是顶了个章梓怡经纪人的名头，你跟着他，以后说不定能靠着‘白良的经纪人’这样的名头做出自己的一番事业。”
　　这次还真不是画饼，杨星确实闻到了这种可能性。
　　燕子这会儿眼睛很亮：“谢谢杨姐，我跟着小白哥！”
　　“那行，回头我跟黄景鱼那边说一声，他的事儿就别来麻烦你了，你专心帮白良就可以，回头我要是实在签不到这小子，指不定能从你这曲线救国。”
　　燕子是真服了，真就是大前辈嘛！想的真多啊！
　　还不止呢~
　　杨星甚至来了句：“回头在外面要是又有人想签他，不好拒绝的话，你就打我的旗号，有没有那张合同，也不过就是一张纸的事情。”
　　“这.....会不会给杨姐您添麻烦？”燕子小心道。
　　杨星笑了笑，“不，我还赚了呢~”
　　-----------------
　　签约小风波，并没有给正式开机的《无心法师》带来任何负面影响。
　　除了白良多了个“白大仙”的难听外号以外。
　　不用多想，这外号就是金橙起的。
　　“房车事件”后，被迫抽象了一波的金橙还是从陈摇那“拷问”出了不少细节。
　　然后她就“疯了”！
　　一把抓住白良的胳膊，倒不是想给他顷刻炼化，而是疯狂摇晃：“是不是真的啊？！”
　　白良不想跟这种状态的女疯子交流，并且丢过去一本《申论高分突破》。
　　“送你了。”
　　“送我一本破书干嘛？”
　　“破书？这东西也算是现代社会的武功秘籍了吧。”
　　陈摇在旁边捂嘴笑，因为她也收到一本书当礼物，是那本讲行测的。
　　不过当她看到金橙嘴上嫌弃，却又小心翼翼地接过那本书，似乎很宝贝的样子，又有些不解。
　　你也想学啊？
　　而这时候白良突然手一翻，不知道从哪儿变出来一朵花儿。
　　在金橙完全呆住的目光下递了过去。
　　“生日快乐。”
　　愣愣地接过那花，金橙有些说不出话来。
　　隔了几秒后，她用出了和白良认识以来最温柔的语调：
　　“你还挺用心。”
　　此时此刻，氛围感飙升到让旁边的陈摇已经感觉到些许暧昧了。
　　结果这时候金橙语调一变，语速飞快地来了句：“追我吗？好，我答应了！嘿嘿，这花真好看。”
　　好一个强制爱！
　　然而白良头一歪：“我送的是康乃馨。”
　　“......你大爷的！就不能买一束玫瑰吗？”
　　“买？没钱啊，这是我早上跑步的时候在公园里偷的。”
　　目瞪口呆，一波三折。
　　陈摇表示这剧情比他们现在拍的戏都有意思呢。
　　于是白良转头一看，发现了一张比金橙笑的还灿烂的脸蛋。
　　“你也想要花呀？”
　　之前的陈摇估计会害羞地否认，但这次她却点点头：“想要呢，不过我过生日的时候咱们都杀青了。”
　　这话其实说的不太对，剧组不会那么快杀青。
　　但陈摇看过拍摄计划，那时候白良已经杀青了。
　　吧唧~
　　就在白良和陈摇说话的时候，感觉脸上一软。
　　坏！又被这坏女人占便宜了！
　　金橙偷袭完就跑，风中传来一声笑嘻嘻的声音：“谢啦~我也回个礼。”
　　白良摸了摸脸，觉得她能做出这种行为也挺合理的。
　　跑就跑吧，难道他还会去追？
　　不过却下意识看向陈摇，心道这还有一个呢。
　　“那个.....你要不要提前过个生日呢？”
　　这话是没啥问题，但结合刚刚金橙的行为，给人家陈摇脸都整红了。
　　红了个通透。
　　“不要！”
　　说完她还犹豫了一下，似乎有点后悔，然后脸更红了，起身拔腿就跑。
　　独留下白良自己在风中凌乱。

041、你脑后有反骨吗？（求追读，求月票
　　白大仙之名在《无心法师》剧组颇有愈演愈烈的架势。
　　王彦林这厮甚至一开始不明就里，以为真是什么玄学手段呢，还兴冲冲地跑来想让白良给他算一卦。
　　谁知道他玩的不是玄学，而是踏马的法学和科学。
　　显然也是学渣一枚的王彦林，一脸悲哀地用了一下鲁迅先生那句：“兄弟，我现在感觉和你之间隔了一层厚障壁。”
　　“你会做饭呀，我今天想吃辣椒炒肉。”白良安慰的同时，顺便点了个菜。
　　“好咧~”
　　做个菜而已，手拿把掐！
　　就是现在剧组已经开拍了，王彦林整天穿着一身民国军大衣。
　　这衣服还挺帅的！
　　白良也很喜欢自己这套，准备杀青之后带走收藏起来呢。
　　只是看到个“民国军阀”搁那炒菜，确实太喜感了些。
　　这可比什么“老兵烧烤”带劲多了！
　　说起来，白良也算是第一次感受到“明星”到底啥样了。
　　至少在《无心法师》这样一个工作氛围比较轻松的剧组，他还真成名人了。
　　就连搜狐那边一个监制都特意跑过来，专门跟他握了个手，说什么沾沾喜气。
　　一问原因，原来是他儿子明年要高考。
　　白良很奇怪，自己又不是什么高考状元，八竿子打不着啊。
　　不过可怜天下父母心，他勉强COS一下文曲星也不是不行。
　　人家的爹妈对孩子的成绩如此关心，自己的爹妈在高考之后，只会好奇他又瞎蒙蒙对了多少道题。
　　毕竟白良曾经创造过英语听力耳机坏了，结果瞎蒙蒙对了百分之九十的“奇迹”。
　　为此夫妻俩甚至还能开个盘！
　　“白大仙，你摸摸我的头呗~”
　　“大喜，我猜这点屁事全剧组都知道了，应该是你的功劳吧？”
　　“不用谢我！”
　　呸！这娘们分明是得不到就造谣。
　　金橙嘻嘻哈哈，结果下一秒头顶就被一只大手给盖住了。
　　好有压迫感的摸头杀！
　　她下意识就回忆起之前在健身房，差点被白良一只手“单杀”的场面。
　　仙人抚我顶，寸劲开天灵！
　　感觉一下子腿都有点发软了~
　　不过这次的大手没有使劲，反而还真温柔地摸了摸她的头。
　　可惜，没有半点旖旎。
　　摸完之后白良有些嫌弃，“大喜，你昨天没洗头吧？有点油。”
　　“女孩子哪有天天洗头的，会掉头发的，你这就是报复。”
　　“你少在剧组宣扬我那点事情，回头蔡姐以为你要带头造反呢。”
　　普普通通的一句话，却像是戳中了什么似的。
　　金橙一愣，几秒后脸上露出讪笑，摆摆手跑去化妆了。
　　其实甭管是金橙还是陈摇，在得到了“武功秘籍”的传授后，倒是都没有急着学。
　　正经艺人学这玩意做什么呀？还不如学学骑马之类比较有用的技能呢。
　　万一让蔡亦浓知道了，指不定还会以为她们“心生反骨”呢！
　　不过白良偷偷发现，陈摇还是挺老实的，但金橙嘛......她就不太好说了。
　　这两天没事儿就跟白良咨询一些法律问题，全是关于艺人经纪合约的。
　　反骨已现啊！
　　白良感觉自己认识且关系挺好的“唐仁叛忍”是不是越来越多了？
　　哪天金橙也跑了，蔡亦浓转头一琢磨，嘿！
　　你小子不对劲啊！
　　这时候，一颗小脑袋从白良身边探了出来，齐刘海，大红袍子......
　　陈摇这岳绮罗的装扮实在是太萝莉了！
　　顶着这么一张脸当大反派，摆明了是要让观众“立场动摇”。
　　“摇妹，你脑后有反骨吗？”
　　“啊？”
　　化好妆换好衣服的陈摇一脸迷茫，不过却把红袍的兜帽摘了下来，微微偏头。
　　乖巧~
　　这下白良不摸摸都不行了，只能伸出“罪恶”的大手。
　　还别说，手感挺好！
　　身穿笔挺藏青色军装，宽肩长腿、身姿挺拔的大帅哥摸头小萝莉，这一幕还挺有视觉冲击力的。
　　导演林遇芬看到这一幕就满意地点了点头，很有CP感嘛！
　　而这时候剧组的某位监制溜达了过来，随口跟她来了句：“要不给他俩再加点戏份吧，我看这对比男女主角要来电的多！”
　　林遇芬：？？？
　　你当我不知道你跑去找人家“白大仙”沾喜气开光了？
　　不过她倒是没有立刻提出反对意见。
　　因为对方说的确实没错，别说男女主角的CP感没这对强了，白良跟女主的CP感都特么比男女主强。
　　在戏外，这反派男二号比男主角混的都有存在感。
　　女一女二整天围着他转。
　　再加上，蔡亦浓离开前也透露了她对白良的看好外加“渴望”，而搜狐方面不仅仅是这个监制，还有小道消息说白良跟张潮阳关系挺好的.....
　　这些元素堆砌在一起，林遇芬觉得多加点戏也没什么关系。
　　其实大部分内地剧组改剧本算是大忌，牵一发而动全身，有时候改了一段戏后续都会很受影响。
　　但唐仁的班底主要是港台的，他们的传统别说改戏了，一边拍一边写剧本的都有。
　　最过分的甚至还什么都没有，靠一个片名就能把剧组支起来的离谱情况。
　　林遇芬觉得自己考虑的方面还挺多的，综合下来加戏没啥问题。
　　但唯独没考虑到一个情况.......
　　“加戏？别了吧~”白良听闻此事微微一愣，然后表示拒绝。
　　还有演员不想加戏的？！
　　活久见！
　　林遇芬顿觉奇怪，接着询问原因。
　　“我觉得张显宗这个人物已经挺丰满了，过犹不及。”
　　“我跟编剧讨论了一下，可以在张显宗为什么‘坏’上面多下一些功夫，让反派人设更饱满一些。”
　　“反派那么饱满干什么？”白良下意识问道。
　　当然是增加人物魅力和深度，同时......让观众更好地去“原谅”他呀。
　　白良：噢~狂飙是吧！
　　然后他顺手就请了个假，表示自己过两天需要去《射雕英雄传》那边试镜。
　　导演林遇芬这下“明白了”：你小子！
　　她倒是下意识认为，白良应该是已经拿到角色了，所谓的试镜大概率就是走个过场。
　　考虑到档期问题，这边加戏就不太合适，有可能影响进下一个组。
　　于是此事作罢，反正也没真的改剧本，只是一拍脑门子的想法而已。
　　不过也不是完全没有影响。
　　韩栋君：“义父！”
　　“你别自作多情了，我当时都没想到你......”
　　白良突然觉得手痒痒，想要找方天画戟给这家伙一下。
　　“啥也别说了，今天这顿夜宵我请！”
　　剧组这地儿是真的没啥秘密，白良下午被叫去聊加戏的事儿，晚上大家就全知道了。
　　毕竟林遇芬也没给白良偷偷叫到“小黑屋”里头密谋。
　　她一个女导演，还上了些年纪，要是真搞得偷偷摸摸的，明儿个指不定就要传出点乱七八糟的东西了。
　　这事儿因为没成的缘故，其他人也就当个乐子，调侃一下白良，赞叹白大仙这是又发功了。
　　但男主韩栋君感受就不一样了，白良这个男二号加戏，大概率“受害者”就是他。
　　因为他的戏份最多呀！
　　一加一减，很合理。
　　“不管怎么样，恭喜你拿到《射雕英雄传》的角色！干杯！”
　　“干杯！”
　　凑在一起吃夜宵的几个年轻主演一副替白良高兴的样子，唯有白良自己有些迷惑。
　　谁说他已经拿到角色了？

042、被小姑娘给唬住了（求追读，求月票
　　《射雕英雄传》的试镜地点在沪上，白良回去就感觉跟回家一样。
　　毕竟他在沪上也算是“有房子”了，虽然那房子是那札租的。
　　“没事儿，你就住吧。”
　　打电话给那札，说想要去拿两件衣服，但那札却不让他住酒店，说什么浪费钱，非要让白良就住自己家里头。
　　当然了，她本人这会儿并不在沪上，家里头没人。
　　在家靠父母，出门靠富婆。
　　那札到这会儿也没给他自己的附属金卡，可能还是因为钱都用来买房子的缘故。
　　希望她能好好努力，多挣点钱换个大房子。
　　白良也没矫情，家里都没人，那就不叫同居而是借住。
　　他到了之后还帮忙打扫了下卫生，给冰箱补了货，弄了不少苏打水、果汁儿之类的摆里头。
　　这也算是“交房租”了。
　　忙完这些后看了下手机，距离约好的试镜时间还有一小时呢。
　　但孟子意已经给他发了十几条信息了，全是催他的，过一会儿问一下他到哪儿了。
　　白良随手拍了张门口的照片表示自己正在穿鞋出门，对面一下子就没动静了。
　　出了门上了车之后，白良觉得有点奇怪。
　　刚刚还跟个小麻雀一样叽叽喳喳骚扰个不停，怎么突然一下就没声儿了呢？
　　思前想后，翻开自己发的那张照片，仔细看了下。
　　果然，就是这张照片的问题！
　　他拍的是自己开门出去的场景，但不小心拍到了鞋架子，上面摆满了女鞋。
　　那札在这方面的“收藏”确实不少，衣服鞋子一大堆。
　　就是现在空出来那房间，原本里头也放了不少组装起来的衣架，挂满了衣服。
　　也不知道之后都被那札收到哪儿去了。
　　白良倒不是舍不得那些很好看的小裙子，纯粹就是好奇。
　　而且要是因为自己的缘故，给人家弄的衣服都没处放了，那多不好意思啊。
　　所以希望那札的新家赶紧装修好，到时候空间就大多了。
　　怎么着也是个三居室，一个房间当主卧，打通一个当衣帽间，还能剩一个.....
　　虽然手机上不理白良了，但等他到了地方后，刚下出租车就看到了孟子意垫着脚张望的身影。
　　“这边~”
　　听到他声音后，孟子意立马高兴了起来，但又飞快地收敛了自己的表情，开始假装严肃。
　　装的不怎么样，反而显得有些婊里婊气的~
　　“终于来了，你快迟到了。”
　　“不应该啊？”白良又掏出手机看了眼，“约的是两点，这还有十来分钟呢。”
　　“你试镜都敢压着点去的啊？！”
　　两句话的功夫，孟子意刚刚装出来的冷峻表情就破功了，惊讶到嘴都合不拢.....
　　嗯.....白良立马意识到了自己的问题，作为“萌新小演员”，似乎确实不能压点到。
　　于是决定“不露痕迹”地转移话题：“你怎么会在这边？不是说已经定了你的角色嘛？特意为我跑一趟？”
　　“呸！我是要练一些武打动作.....你别转移话题！”
　　“噢~我之前把行李放朋友家了，去了一趟耽搁了些时间。”
　　这次转移话题的方式就圆润很多了，孟子意捕捉到了关键词后，连一秒钟都没犹豫，直接开始“试探”：
　　“放行李？你没地方住啊？！好可怜呐~”
　　最后那三个字，她还夹起来了。
　　乍一听跟阴阳怪气似的。
　　其实孟子意也知道自己这样子说话“攻击性”好像强了点，但她忍不住。
　　尤其是面对白良这货的时候，主要是看着他那张淡定且呆呆的样子，就想来上两句。
　　不过之前拍戏的时候白良倒是也知道这姑娘“小夹子”的本性，不跟她计较。
　　“你要是可怜我，就给我介绍一些好看又有钱的富婆，最好在沪上有大房子，我直接拎包入住也挺好的。”
　　这话孟子意居然还听进去了，一副若有所思的样子。
　　只是她“思索”的模样看上去反而就不聪明了，还不如她“小夹子”时候的状态。
　　到地儿了之后，这姑娘突然一拍手，“我晚上就给你介绍一个，但你要请客吃晚饭。”
　　白良愣了愣，来真的啊？！
　　“也行~”
　　-----------------
　　这一次的试镜，是白良“出道”以来经历的最正规的一次试镜了。
　　试镜阵容也很豪华，制片人郭靖雨，导演蒋佳骏，外加什么选角导演、执行导演、监制.....
　　好几个人坐那盯着他。
　　对，只是看着他，什么话也没说。
　　这几个中老年大叔就那样眼睛直勾勾地盯着白良，上下打量了好一会儿。
　　就在白良以为这次的试镜依然这么简单，刷一下脸就结束或者被Pass的时候，为首的制片人郭靖雨突然笑着来了句：
　　“小伙子，你的简历很丰富啊！我还是第一次见到这么有意思的新人演员呢。”
　　“简历？”
　　“对啊，你让小孟递过来的，我们头一次见到的时候可是都惊呆了！”
　　白良：？？？
　　说实话，连他都有些好奇了！
　　他根本就没做过简历这种东西，当时的试镜报名，算是“全权委托”给了孟子意。
　　那时候应该算是“海选”，这趟就是复试了。
　　鬼知道那份所谓的“简历”里头，孟子意到底帮他写了什么东西。
　　或者说，胡说八道了些什么。
　　他之前不知道，但马上就知道了。
　　现场处刑！
　　“马术大师，功夫宗师，兵器大师，俊美异常，影帝演技......”
　　看得出来，老哥几个都要憋不住笑了。
　　白良自己都差点没憋住。
　　换位思考一下，如果他看到这么一份简历，多少也是会产生些好奇的。
　　谁会在自己的简历里形容自己“俊美异常”啊？
　　这得多不要脸！
　　必须得看看到底是什么“妖怪”，或者是什么极度不要脸的“牛马”。
　　事实上，郭靖雨等人反倒对这个形容没太大疑问，毕竟看到了照片。
　　小伙子确实帅的很！
　　孟子意除了手机里有两人的合照以外，她还扒拉了一些《武神赵子龙》那边的定妆照。
　　至于其他那些离谱介绍吧......他们当然不会信了。
　　但凡是个正常人都不可能信的！
　　可是，如果有个人为此背书呢？
　　孟子意信誓旦旦表示自己说的都是真哒！
　　当然了，标准也是她自己定的，她觉得白良确实有这水平嘛~
　　再加上确实挺想跟他一起拍戏的，于是乎又稍微夸张了那么“一点点”。
　　说实话，哪怕是郭靖雨这样的老牌制作人都被这小姑娘给唬住了。
　　一个长得这么漂亮的女孩子，一脸认真地跟你说：“我没骗人。”
　　确实会打消不少的怀疑。

043、他现在跑还来得及吗？（求追读，求
　　关于一个漂亮女孩子一本正经地胡说八道这件事儿.....
　　怎么说呢~
　　就像蝴蝶飞不过沧海，又怎么忍心责怪呢。
　　这一次，孟子意做到了让白良破功，完成了她在《武神赵子龙》剧组一直以来的“夙愿”。
　　内心觉得离了大谱之后的白良，一出门就对上了一张满怀期待的俏脸。
　　“怎么样啦？！”
　　“你为什么要蹲在这边？”白良好奇道。
　　不是他答非所问，实在是孟子意的造型太奇特了一点。
　　蹲在那仰着头.....
　　孟子意理直气壮：“如果站在这，那不是跟门童一样么，人家不好意思。”
　　“可蹲着有点像小要饭的。”
　　“我演的是穆念慈，不是黄蓉~你也觉得我能演黄蓉是吧！”孟子意开心道。
　　说她像小要饭的，她还乐上了，这脑回路属实棒呆。
　　白良也不太好打击她，于是“不露痕迹”地换了个话题，“你到底给我吹了多大的牛？”
　　这下子孟子意蔫吧了，有点像是偷灯油被现场逮住的小老鼠，心虚道：“我就是稍微夸张了一点点，没事儿吧？”
　　“有一点小麻烦。”
　　“啊？对不起......有补救的办法嘛？”
　　白良看了眼身后跟出来的郭靖雨等人，冲孟子意笑了笑。
　　下一句话，直戳心坎！
　　“没关系的，我实现它们就行。”
　　这句话说的很是平淡，但孟子意却觉得帅到不要不要的~
　　嘿嘿傻笑。
　　不同于她的花痴小模样，郭靖雨等人此刻的内心：？？？
　　所以小伙子，我们也是你俩Play的一环嘛？
　　你来真的啊？
　　其实刚刚白良在里头也算是勉强实现了其中一个词儿，关于演技的那个。
　　他准备工作做的太充分了，密密麻麻的人物小传外加出色的现场发挥，足以让几位“评委”在演技方面给予高度评价了。
　　觉得他一定是花费了大量时间在这个角色上，都能想象到耗费了多少心血！
　　而且这得看跟谁比，这部戏的主演全部启用了新人，白良这家伙冒出来简直一下子鹤立鸡群。
　　对比太过于明显了。
　　“这是去哪儿呀？”
　　站起身来的孟子意屁颠屁颠地跟在白良后头，有些迷糊道。
　　白良：“刚才不是说了么.....实现你帮我吹的牛，人家要验验成色。”
　　第一站就是郊区马场。
　　也是孟子意对白良最有自信的一个项目，毕竟当初他在《武神赵子龙》剧组就是靠着一手超帅的马术疯狂“拉仇恨”的。
　　估摸着她当时帮忙弄“简历”的时候，就只有关于这个的词儿最不心虚。
　　而且这方面在古装剧上特别的有优势。
　　但之后的项目孟子意就心虚了，比如武术功底这种的，她知道白良这玩意还是跟《武神赵子龙》剧组的武术指导学的呢。
　　这才学了多久啊~
　　白良：哥们偷偷补习了。
　　拍《仙剑云之凡》的时候实在太无聊了，他也不能一直搁那看“无关书籍”，没事儿的时候就去玩玩那些道具兵器。
　　武术宗师，兵器大师当然很扯淡，但随手挽个剑花，弄几个漂亮招式确实一点问题没有。
　　《射雕英雄传》剧组也不是真要找一个超级十项全能新人。
　　就在白良马上把自己新学的那点玩意展示的差不多了，马上就要露怯的时候，人家叫停了。
　　多个三两招他都没东西往外掏了。
　　偷偷给孟子意一个眼神：这波叫做配合你吹牛~
　　结果这姑娘压根没注意到眼神的意思，搁那一个劲的鼓掌拍手，小手都拍红了。
　　各种乱七八糟的项目之后，讲真，白良头一次感觉自己要被掏空了......
　　再继续下去，他恐怕得背点法律条文，顺便谴责一下他们这样做是不人道的。
　　真把哥们当十项全能了？
　　人家小姑娘就爱吹点牛，她有什么错？
　　至于最后有没有拿到角色？这个不知道。
　　白良装完逼就跑了，带走的只有一个“回去等通知”的答复。
　　但他做到了把难题留给别人，把快乐留给自己！
　　因为这会儿纠结的可不是他，而是郭靖雨他们。
　　原本白良只是个备选中的备选，实在是孟子意给他吹的有些太过分了，所以才加在了这次的试镜里头。
　　今儿个早上郭靖雨其实刚拍板了男二号杨康的演员，当然了，只是初步拍板。
　　但一般来说不会自己打自己的脸。
　　可今儿个不一样！踏马的真碰到“十项全能超级新人”了，大开眼界。
　　其实这些技能也就是锦上添花的作用，真正打动郭靖雨的东西，出现在刚见面的时候。
　　气质。
　　《射雕英雄传》男二号杨康，杨铁心与包惜弱之子，完颜洪烈的养子，金国小王爷。
　　聪明机警，外貌俊美、气质卓绝，但也诡计多端。
　　这么说吧，白良往那一杵，只要别露出招牌中央空调暖男笑，那味儿一下子就出来了。
　　莫名的掌控感，以及.....满足了大部分欲望后淡淡的疲倦感。
　　郭靖雨称之为：贵气。
　　“咱去吃点带锅气的东西呗~”白良正在为晚饭提出建议。
　　“你想去我家吃饭啊？可我家在长春呢！”
　　看了看孟子意，白良决定跳过这个话题，她的理解能力和脑回路，在有些时候确实跟一般人不太一样。
　　“除了去你家以外，还有什么好的建议吗？”
　　孟子意愣了一下，“就我俩？”
　　“要不把你助理也带上？”
　　“不是这个.....你之前说让我介绍富婆给你的呀，晚上正好一起吃饭嘛。”
　　白良脑门子缓缓浮现一个问号。
　　真的假的？
　　这种话不是一般都属于口嗨的范畴么，孟子意这么实诚呢？
　　内心的小人已经开始搓手手了~
　　“也不是不行，你现在叫她吗？”
　　“嗯嗯，我打个电话。”
　　说到做到，立马掏出手机。
　　白良自然也不会放弃竖起耳朵偷听的机会。
　　电话里，孟子意称呼对方为“茜姐”，应该是个年纪比她要大一些的姑娘。
　　同时她语气还挺亲热的，说话跟撒娇似的，说什么“介绍个朋友给你认识”。
　　白良不由自主地挺起胸膛：没错，正是在下。
　　电话打完，两人暂时分别，孟子意说要回去换个衣服顺便接一下那位“茜姐”。
　　晚上六点，外滩某餐厅。
　　白良跟两人会合。
　　嗯.....那位茜姐的年龄有些超出了他的意料，一眼看过去最少三十多，实际年龄估计超过四十。
　　标准的丰腴富婆。
　　如果不是岁月留下的痕迹，应该也是个大美人。
　　哦对，茜姐的真实身份，是孟子意她亲妈！
　　这两人坐在一起，一眼就能看出母女身份，五官、脸型都贼像。
　　当然，对于白良来说现在的主要问题是：
　　他现在跑还来得及吗？
　　-----------------
　　月底啦兄弟们，月票可别浪费了，给我呗~
　　么么哒！

044、像是在给他哭坟（求追读，求月票）
　　“这就是茜姐，富婆呦~我可是说到做到了！”
　　白良不用看孟子意的表情，就知道她这会儿肯定很得意。
　　不想搭理她，但眼睛还是没忍住瞥了一眼......这姑娘说是回去换个衣服，确实，换了个低胸装。
　　之前没看出来，她还真挺有料的。
　　这会儿坐在那身体前倾，一大半都搭在桌子上了。
　　更是因为身体的扭动，直接挤压出让人挪不开眼的滑腻。
　　再加上她还在笑的花枝乱颤，从静态变成动态了......
　　白良挪开了！
　　礼貌地跟人家“茜姐”打了个招呼，对方笑呵呵地看着他，上下一阵打量。
　　越看脸上的笑容越灿烂，然后赶紧招呼白良坐下说话。
　　刚刚白良的眼神，都被她看在眼里。
　　说实话那是相当的加分，看一眼是本能，只看一眼是修养。
　　这一瞬间就收获了“茜姐”大量好感。
　　当然了，如果是两个人的情况下，人家姑娘愿意让他看，白良也可以做到只看一眼。
　　全程不眨眼嘛，小意思。
　　至于跑？
　　跑个屁！
　　跟女孩子的爸爸妈妈一起吃饭这种事儿，白良也是门清。
　　这就是上辈子结过几次婚的含金量。
　　十分后，当自家老妈亲热地拉着白良的手，一口一个弟弟，热情地招呼他以后一定要去长春玩的时候，孟子意脸上的表情就非常精彩了。
　　中途她分明小声地喊了几次“茜姐”，后面直接变成了“妈”。
　　试图唤醒母爱。
　　然而她妈妈并没有理她，而是继续跟白良搁那热聊。
　　话题一开始还局限于影视圈呢，后面就开始乱飞了，仿佛有说不完的话。
　　这顿饭吃的倒是很愉快，虽然说孟子意高频率给白良表演“婊里婊气”那味儿，但她妈妈带着点东北口音说话的样子却格外亲近人。
　　最后就连这顿饭，也是豪爽的“茜姐”请的客，白良一毛钱没掏。
　　从某种意义上来说，孟子意确实给他介绍了个富婆。
　　吃完饭之后大家还一起在外滩逛了逛，留下不少合影。
　　合影里没有孟子意。
　　不过在一开始有点小无奈之后，这姑娘倒是很快调整好了心态，拍照拍的还挺开心。
　　搁那一顿指挥摆造型，差点没给她亲妈“茜姐”的腰闪了。
　　等白良给这俩送回酒店之后，孟子意第一时间看向自己妈妈，大眼睛里满是期待。
　　“茜姐”无奈地白了她一眼，“挺好一孩子，你别祸害人家。”
　　“什么话什么话嘛！”
　　“就你这说话不过脑子的性格，回头在剧组一起拍戏给人家添麻烦，得罪人再连累人家。”
　　对于这种胳膊肘疯狂往外拐的行为，孟子意内心一顿吐槽。
　　不过总体却也挺开心的。
　　“哎，茜姐，他竟然给我刚刚发的朋友圈点赞了哎！好快呀，你说，这说明了什么？”
　　茜姐瞥了她一眼，一语道破真相：
　　“说明你对人家有意思。”
　　-----------------
　　三天后，早已离开沪上的白良，收到了两个新消息。
　　一个是《射雕英雄传》剧组的通知，告诉他试镜通过了，给了进组的具体时间外加合同信息等等。
　　这算是个好消息，当白良告诉孟子意的时候，这姑娘开心的尖叫声差点没把他耳膜给炸了。
　　还念叨什么：等回头进组了，找机会一起去K歌。
　　从这句很普通的话当中，白良莫名听出来几分不好的预感......貌似是他的运气在提醒着什么。
　　不过却也没放在心上。
　　这小妞能翻出什么浪花来？顶多整点辣眼睛的活儿，给他无聊的生活添些乐子。
　　另一个则是林跟新那边的消息，他说《武神赵子龙》快要播了，问他会不会一起跑前期宣传。
　　当然不会~
　　压根就没人通知这事儿，显然剧组的宣传计划里暂时就没有白良。
　　他一个野生男三号并不需要凑这种热闹，因为连那札都不去。
　　那札也告诉他，这种宣传一般都是男女主角去，他这样没公司在后面推动曝光的，人家真不一定能想起来他。
　　总之，在《武神赵子龙》播出之前，这玩意跟白良就没啥关系。
　　到时候等着看剧就行。
　　也算是正中下怀。
　　白良对演戏有兴趣，但他连公司都懒得签，对于这些演戏以外的事儿，自然兴趣不大。
　　如果人家需要他那倒是另说，毕竟一部戏是那么多人一起拍出来的，他总归不会辜负别人的付出。
　　杀青日！
　　也是白良扮演的角色又要“嘎了”的日子。
　　“绮罗，你不要再浪费你的精力了，我已经控制不了我的身体了。”
　　“你控制不了这个身体，是因为这个身体已经烂了坏了！无心的身体是永远不会死的，我把他抢过来送给你。”
　　“......”
　　“咔！陈摇，你稍微控制一下，你怎么能哭出来呢？”
　　这最后一场戏，属实拍的艰难。
　　白良直接顶了一天的死尸妆，还挺渗人的。
　　反而是之前一直很能绷得住情绪的陈摇，似乎有点过于入戏了。
　　白良躺在歪脖子树下摆烂，她就趴白良身上小声抽抽~
　　美其名曰调整情绪。
　　关键现场谁也不敢过去给她拉起来。
　　王彦林跟韩栋君站一块，也很小声地问了句：“我现在有些迷糊了啊，你们公司的姑娘，到底哪个跟良哥谈了？”
　　韩栋君叹了口气，“我能知道吗？刚刚陈摇跟我打的时候，那叫一个用力，搞得好像我真给白大仙弄死了似的......”
　　演员入戏当然是个好事儿，但像陈摇这样情绪有些失控的......
　　总感觉有些别的端倪。
　　是太入戏了舍不得角色死，还是舍不得扮演角色的人要离开啊？
　　应该是后者，主演们彼此心里有数。
　　平时拍戏的时候陈摇天天跟在白良屁股后面跑，后面两人连发呆都是同步的，动作一模一样。
　　也难怪导演林遇芬之前想给他俩加戏呢，日常都能让人嗑。
　　也不知道从哪儿冒出来的金橙也跟着叹了口气，“作孽啊这家伙。”
　　王彦林和韩栋君下意识朝她行了个注目礼，眼神怪怪的。
　　你也好意思说这话？
　　上次金橙过生日那天，大家晚上也一起聚了个餐来着。
　　结果喝多了的金橙跳起来就往白良身上贴，那女流氓的架势简直是要现场进洞房了。
　　当然她肯定没得逞，被白良一只手捏住后脖领，跟提溜小鸡崽子一样拎回去交给她助理的。
　　你丫铁暗恋！
　　“看我干嘛？你们男的没一个好东西！”
　　两人可不敢惹她，这个状态的金橙，一副要炸的样子，挺吓人的。
　　于是乎又把目光投向了“罪魁祸首”。
　　此时的白良也向兄弟们投去了“求救”的目光：救救我救救我救救我。
　　他本人不像其他人有那么多感慨，只感觉陈摇这架势，像是在给他哭坟......
　　兄弟们直接当看不到。
　　哥们，撩妹没问题啊，但你不能无差别无死角地撩吧~
　　就跟长了触手的八爪鱼似的，别提让人有多羡慕......唾弃了！
　　他们到今天都想不明白，白良到底是怎么做到的，太自然了，跟吃饭喝水似的。
　　这要是再拍两部唐仁的戏，这公司女艺人还有“幸存”的吗？
　　说难听点，得亏刘师师已经结婚了......
　　“啊！我懂了！”
　　“你懂什么了？”
　　“大仙这是控制不住地散发魅力！你看金橙平时看到我三棍子打不过一句好话，见到他就笑.....”
　　“她过来弄你了，快跑！”

045、心碎大男孩求收留（求追读，求月票
　　杀青啦！
　　说起来，之前《仙剑云之凡》那个龙溟的角色带给白良的演戏体验太少，感觉就跟没演似的。
　　所以对他来说，这次《无心法师》张显宗的杀青才算是第二次正式杀青。
　　同时杀青后的收获也很大。
　　一份红包，里头没多少钱，主要是意思一下。
　　这貌似是剧组的一个规矩，演员演的角色死了就得给。
　　白良已经领过两次了，加这次是第三次。
　　另外还有三捧鲜花！
　　其中一捧当然是剧组给准备的，男二号杀青还是要讲究点牌面的。
　　剩下俩.....当然是好兄弟们买的喽！
　　王彦林跟韩栋君这俩货一人送一个，笑的有些欠揍。
　　“你不会以为是金橙和陈摇买来给你的吧？不会吧不会吧？”
　　白良看了这两货一眼，先是不客气地把花接到手上，然后很轻飘飘地来了句：“人家送我的杀青礼物，比你们这玩意贵多了。”
　　焯！
　　真的假的？！
　　不是哥们，你这样子就没意思了嗷。
　　嫉妒使人质壁分离。
　　其实也没送啥“特别贵重”的礼物，也就是一条爱马仕的皮带和一个lv的钱包。
　　貌似这俩姑娘之前正好一起去逛了个街，正好稍微分开了一会儿，正好看中了点东西，准备各自买来送给自己爸爸，正好爸爸突然又用不上了.....
　　那没办法，男士款的东西，只能“废物利用”一下喽。
　　最妙的是，她俩一起出的门，也就分开了十几分钟，就偷偷摸摸各自买好了礼物。
　　白良觉得还挺合理的，人家用不上嘛，随手就送给他了。
　　这种好事儿他从小到大没少经历。
　　但王彦林和韩栋君都快要裂开了。
　　都能上网打个广告了：心碎一米八以上大男孩求收留。
　　白良：别急。
　　送完花之后那自然是要合影的了。
　　先来张大合照，然后哥几个再凑一起单独拍一下。
　　轮到两个姑娘的时候，负责帮忙拍照的王彦林手都踏马在抖。
　　同时也拍下了一张他这辈子可能都忘不了的照片。
　　一左一右，同时抱着白良的胳膊，垫脚，吧唧一口。
　　当然了，这一出倒只是节目效果而已，这俩姑娘说好了的，一起逗逗白良，看能不能让他破防。
　　显然没有。
　　这种程度的偷袭是动摇不了白良的道心的。
　　晚上的这顿饭倒是平静了不少，大家聚在一起吃吃喝喝谈天说地。
　　酒也没喝太多，因为他们明天还得拍戏呢。
　　但浅酌一点，味道对了之后，嘴就有点关不住了。
　　比如金橙拉着陈摇，悄悄咪咪地在角落里说悄悄话。
　　这妞有些“恨铁不成钢”地看着陈摇，“你咋就喜欢他呢？”
　　“我没有.....”陈摇有些弱弱地反驳道。
　　金橙明显不信，好在陈摇又辩解了一句，“真的没到那种程度呢.....”
　　见她说的恳切，金橙顿时心道猜错了？
　　不过眼睛一眯，突然反应过来了。
　　“你喜欢的是张显宗吧！”
　　这句话一出，不说话了。
　　角色和演员之间显然还是有壁的，一般只有观众会把屏幕上的角色代入到演员本人身上去。
　　现实中真正合作演戏的其他人，在正儿八经投入感情到角色中的时候，可能会比较上头。
　　但只要抽离出来，还是可以分清楚角色和本人的差别的。
　　毕竟天天在一起拍戏，不像观众那样隔着屏幕全靠脑补。
　　是人是鬼身边人还能不知道么。
　　很显然，陈摇为了岳绮罗演绎生涯开始最重要的角色，投入了相当多的感情和精力。
　　不然也不会出现之前杀青戏控制不出情绪的那一幕。
　　至于她能不能分得清楚本尊和角色的区别......说实话，金橙代入了一下，感觉差别还是挺大的。
　　戏里面的张显宗独宠岳绮罗一个。
　　而戏外的白良显然是个中央空调，他对谁都挺好....
　　所以~
　　金橙：坏了！只有我自己是小丑？
　　这唐仁是不能呆了......有毒！
　　“你俩偷偷聊什么呢？”
　　当陈摇慢吞吞挪回自己身边后，白良随口问了一句。
　　“聊你呀~”
　　一直以来在白良面前都有些害羞和内敛的陈摇，这时候似乎突然开朗了起来。
　　不过白良却并不觉得奇怪，摸了摸自己的下巴，“偷偷夸我长得帅？”
　　陈摇脸上露出明媚的笑容，用力点点头，“是这样呢。”
　　“有眼光！”
　　“那个.....钱包你会一直用吗？”陈摇突然问道。
　　“当然啊，你送我的我还能丢了不成。”
　　“那以后有人又送你新的呢？”
　　“这样的话，送礼物的那个人属实有些不长眼了，我到时候帮你教训对方。”
　　陈摇抿了一口酒，脸蛋有些发红，似乎是多了三分醉意。
　　而这时候金橙突然凑过来问了句：“那我送的皮带呢？”
　　“下次见到你，我当场抽出来抽你。”
　　“一言为定......呸！你要不要点脸？”
　　“我还以为你就喜欢这个调调呢，我自罚一杯。”
　　“一杯怎么够？你明天又不拍戏了，三杯！”
　　陈摇托腮看着这两人，就很好奇，为啥她俩一开口对话，画风仿佛都变了呢？
　　黄黄的~有时候给人听得面红耳赤。
　　白良：在遇到下一个女流氓之前，自己保留最终解释权。
　　第二天，当白良从宿醉中醒过来后，第一时间先确认了一下，自己身边有没有突然多出来个人。
　　有段时间没喝这么多了，这帮人仗着明天还要拍戏，逮着他一个杀青的猛攻。
　　就连陈摇这么乖的都端着杯子凑过来意思了一下，白良不醉都难。
　　一般来说他很少让自己陷入无意识状态。
　　因为运气太好了......
　　酒喝多了，就很容易一觉醒来怀里躺着个一丝不挂的漂亮姑娘。
　　万一床单上再见点血迹，那就麻烦了。
　　虽说酒喝大了其实并不能乱性，人都麻了，哪还有什么反应。
　　但白良仿佛有这方面的“特异功能”，他可以。
　　有上辈子的录像为证。
　　所以男孩子在外面也要保护好自己，别一个不小心被坏女人给捡尸了。
　　“老王啊~我昨天怎么回来的？”
　　“两个姑娘合力给你弄回去的，你这家伙太那什么了，喝醉酒了还不让我和韩栋君碰，什么毛病！”电话那头的王彦林无情吐槽道。
　　当然是自我保护意识。
　　这一点可能是因为黄景鱼而觉醒的。
　　上次去燕京见到的剧组拍摄画面，确实给白良留下了一定的心理阴影。
　　说到这货......那部《上瘾》马上就要播了！
　　白良觉得等这玩意上线后，虽然秉着支持一下黄景鱼的想法去看一下，但一定要能找几个姑娘就找几个姑娘一起看。
　　必须得对冲一下，不然他可能有点受不了。
　　话说回来，那玩意真的能播吗？

046、思想出了问题（求追读，求月票）
　　杀青之后，白良突然发现自己又暂时陷入了无处可去的“可怜地步”。
　　距离进组《射雕》还有段时间，这次可不是人家拍戏中途乱入了，可没法直接过去报道。
　　这会儿才刚确定完演员阵容，各种前期筹备也没搞完。
　　不过所谓的“无处可去”，其实主要是有种没目标的迷茫感。
　　结果这时候正好黄景鱼在燕京嗷嗷叫唤，说自己上了几个节目后闲着无聊，让白良过去找他玩。
　　“嗯.....我不是太敢去呀。”
　　白良表示自己依旧是那个诚实可靠小郎君，就爱说点实话。
　　黄景鱼一下子就急了，“不是，我还能给你怎么着还是干嘛呀？”
　　“我倒是不怕这个，现在你不一定打得过我。”
　　“不可能！绝对不可能！我一只手就能锁死你！”
　　聊这个，黄景鱼可就来劲了，他可是拿过沪上巴西柔术学院赛SHBJJ的冠军来着。
　　懂不懂“冠军”的含金量啊？
　　蛐蛐白良，单手拿捏。
　　白良不跟他辩这个，他说的那什么比赛自己听都没听说过......以后见面直接扁他几次就行了。
　　巴西柔术他现在也会啊~还顺便学了摔跤和自由搏击呢。
　　但现在不好说什么，算他厉害。
　　尤其是亲眼见过陈摇是怎么“入戏”之后，白良有些害怕他的精神状态。
　　这不，黄景鱼还问了一嘴，“你觉得哥们之前演的咋样啊？”
　　“嗯.....演技稀烂，台词不行，表情僵硬......”
　　这一串评价过后，电话那头的黄景鱼都要红温了，但却又还不了嘴。
　　“但是。”
　　“我就知道还有但是！来，赞美我吧！”
　　“没有技巧，全是感情，演的贼好！”
　　说完之后，白良就以英雄联盟最强王者段位的手速飞快地把电话给挂了。
　　三秒过后，果不其然，电话又拨回来了。
　　不接。
　　连续好几次之后，白良琢磨着这小子应该从红温状态退出来了，这才接了电话。
　　“你大爷的！”
　　骂完之后黄景鱼果然正常了不少，然后就开始吐槽白良，“为什么你连个微博都没有啊？我还想着你帮我发个微博宣传一下呢~”
　　“你有？”
　　“当然有啊，几万粉丝呢，马上就要冲十万粉了，这剧的原著还挺有关注度的。”
　　“厉害呀！”
　　黄景鱼炫耀完之后就觉得挺没意思的，踏马的两个菜鸡有啥好互啄的？
　　那些顶流动辄几千万的微博粉丝，他这十万粉在人家面前连根鸡毛都算不上。
　　不过他确实也没想到白良能这么摆。
　　不仅拒绝了杨星的橄榄枝，同时也没有丝毫“运营”一下自己的想法。
　　黄景鱼自己才只演了一部戏，但白良可都演了三部了！
　　结果还是那副死出......
　　有时候吧，比较有上进心的人看到别人摆烂，莫名就会生出几分“恨铁不成钢”的感觉。
　　对此白良的反击就比较直接了：“你再哔哔，我直接去抢你饭碗。”
　　“良哥不要哇！”
　　黄景鱼老实了之后，也没忘记提一嘴让白良帮他宣传一下。
　　本意上是想着让他赶紧注册个微博然后认证，他也知道那部《武神赵子龙》距离播出不远了，到时候怎么着都能吸个粉。
　　想法是好的，但白良执行坏了。
　　帮忙宣传？
　　没问题呀！
　　先给家里亲戚安利了一下，然后又给认识的朋友们挨个发短信、打电话宣传。
　　统一话术：我有个朋友演的剧，挺好看的，求支持~
　　最后也没忘记发个朋友圈。
　　大家都挺给面子的，纷纷表示一定支持。
　　白良把一些信息内容截图发给了黄景鱼，对方直接裂开。
　　“你那个.....爸妈的截图，真的是给你爸妈发的？”
　　“昂？后面还有呢，我连我奶奶都发了，她老人家六十多岁，也会用电脑呢，放心，我奶奶挺前卫的，爱看电视剧网剧。”
　　事实上，如果不是考虑到太奶年纪快九十了，白良指定给她也安利一下。
　　黄景鱼：.......
　　有的时候就挺无助的，深深的羞耻感疯狂席卷着他，感觉比跟男的拍吻戏的时候都难受。
　　巴西柔术是很厉害，但此刻的他无力的像个孩子。
　　白良可太够朋友了，是真的在给认识的人都安利这部《上瘾》。
　　连健身房老板娘都没“放过”。
　　之前健身房的美艳老板娘还经常问他什么时候过去健身，蒋进夫跑日本去了，白良进组拍戏，她的两块活招牌都没了。
　　简直思念成河。
　　健身是肯定不能落下的，顺便给她安利一波好兄弟的新剧。
　　不过在稍微了解了一下这剧的原著情况后，老板娘眼睛那叫一个放光。
　　立马在微博上关注了黄景鱼，还问白良能不能带这个朋友来健身。
　　同时上下打量着他，似乎在可惜着什么。
　　她嘴里念叨的“朋友”这词儿，语调也有些怪怪的。
　　显然她是思想出了问题，想歪了。
　　不过思想出问题的可不止老板娘一个人。
　　《上瘾》开播这天，白良在那札家里支好了自己的笔记本电脑，一脸忧愁。
　　原本白良想问问孟子意还在不在沪上。
　　没别的意思，有点想茜姐了。
　　大姐姐可比小姑娘会疼人~跟她一起吃饭贼开心。
　　还能组团一起看看《上瘾》，有大姐姐坐镇，白良觉得自己应该能顶得住。
　　结果这小妞居然抽空还进了个组拍戏，茜姐也回了长春。
　　其他人也都一样，居然一时半会在诺大的魔都沪上，找不到一个漂亮姑娘一起看剧。
　　那札、金橙、陈摇、孟子意.....全都不在。
　　忙，都忙。
　　忙点好呀。
　　就在这个时候，门口突然传来了些许的动静。
　　“嗨~”
　　白良偏头一看，有些风尘仆仆的那札，带着她的小助理开门进来了。
　　“咦？你怎么回来了？”
　　“这里是我家哎，我不能回来吗？”
　　“没有啊，就是吧......你晚上住这吗？”
　　“我当然要住家里呀。”那札理所当然道。
　　不过换鞋时候颇为用力的动作，还是露出了几分破绽。
　　她有些紧张。
　　那札才不会说自己是急匆匆赶回来的，因为收到了白良的信息后，小助理给了她一个比较可怕的提醒。
　　不行！她必须得回来看看到底怎么个事儿！

047、难怪你小子不主动！（求追读，求月
　　那札是急匆匆跑完了今天的通告，然后临时买机票飞回来的。
　　可以说是相当赶了，就连登机都是压着点，全程几乎没有停歇过。
　　所以她回来的第一件事就是想要卸妆洗个澡。
　　不过又不想被白良看出什么来，于是脱高跟鞋的时候先瞄了眼自己脚上的丝袜，没有奇怪的味道，脚指头颜色也没变深。
　　这才笑嘻嘻地问了句：“你没有在我家里干一些奇奇怪怪的事情吧？”
　　白良偏头，同时打出一个问号。
　　啥叫奇奇怪怪的事情，哥们难道还会偷你的内衣、丝袜用来挊吗？
　　“当然没有啊。”
　　“那我等下可要检查一下哦~”
　　“人和人之间连这点信任都没有吗？”
　　“.......”
　　听着两人的对话，小助理的内心无比精彩。
　　她是真想告诉白良：我姐是希望你这么干的呀！
　　至少那样就说明......咳咳。
　　这趟急匆匆地跑回来，主要目的就是为了一探究竟。
　　所以吧~那札可是很有觉悟的！
　　甚至可以说，现在的她胆子都比之前大了很多，因为老板的态度变得有些暧昧了。
　　一姐恋爱脑？不行！耽误事业！
　　但如果能勾回来一个“神仙”，那这事儿就另说。
　　蔡亦浓去了趟《无心法师》剧组的事儿传遍公司上下之后，白大仙之名何止在剧组传遍了。
　　现在整个唐仁上上下下，都知道自家老板碰到了一位“奇人”。
　　主要就是金橙那个大嘴巴从陈摇套了话，然后猛猛宣传的。
　　当然是有夸大的成分，嗯......没有孟子意吹的那么狠。
　　但也已经很离谱了，让人不禁侧目。
　　就连胡戈和刘师师这俩名气极大，但跟白良素未相识的都忍不住去了解打听了一下。
　　毕竟白良当着蔡亦浓的面掏出自己公务员考试成绩外加司法考试成绩这件事儿，实在是太炸裂了些。
　　在那个丝芭文化的女团成员靠这招跟公司解约，考上法院之前，还真没人搞过这种招数。
　　这乐子拿去跟人聊天能吹上几年！
　　那札当然也是知道的，不过她很自然地就接受了这件事，没有觉得特别奇怪。
　　毕竟她也算是“第一个”跟白良打交道的艺人了，看着他从一个啥也不懂的小萌新，以惊人的速度来了波华丽变身。
　　那札给出的判断是：他特别聪明，脑子相当好。
　　就很羡慕~
　　也不知道智商不是那么够的笨蛋，找个聪明蛋是不是就能改善一下后代基因......
　　关于这个话题，她没少跟自家小助理讨论。
　　两个臭皮匠得出的结论是：那指定能行啊！
　　本来还想着过段时间不忙了，去给白良探探班，如果都有空的话，两人还能约着一起出去玩。
　　这计划其实还挺不错的，直到那札前些天看到了一张照片。
　　金橙和陈摇这俩吧唧一口亲在白良脸上，还特么发了朋友圈！
　　哪怕是这个，也没能让她真的冲动什么。
　　直到白良给她安利了《上瘾》这部剧后，还什么好朋友拍的，一查，这下子真急了。
　　难怪你小子不主动！
　　“哎，你朋友那个剧，是今天上线吗？”坐在沙发边缘，那札假装很不经意地问道。
　　“是今天。”
　　“那等会儿一起看吧，要不要吃点夜宵？”
　　“行啊，我来准备。”
　　“你要下厨？”那札有些惊喜道。
　　白良有些莫名其妙，扬了扬手机，“我会点外卖呢~”
　　啊这~虽然会做饭的男生真的很棒，但会点外卖的男生也不错呢。
　　“那我先去洗个澡，等会咱们一起看吧。”
　　光着脚丫，那札起身就去卫生间了。
　　而原本穿在她脚上的丝袜，这会儿就静静地挂在沙发上边缘扶手上。
　　白良都没忍住，多看了两眼。
　　女明星原味丝袜！
　　这玩意要是拿到闲鱼上去卖......
　　“小白哥，你看什么呢？”小助理嬉皮笑脸地问道。
　　结果白良完全没有任何的尴尬，“喏~我在看那札脱下来的丝袜。”
　　虽然感觉好像哪里不对，但小助理还是故作惊讶地捂住脸，“你想干什么呀？”
　　“想到了一个奇怪的知识点.....说女生的脚比男生臭六倍，因为足部细菌增速快这么多。”
　　小助理不知道这话该怎么接了，犹豫两秒，来了句：“那札姐的脚一点都不臭！真的！”
　　“我没说她脚臭啊，就是突然想到了而已。”
　　说话间，走廊尽头的卫生间那传来了洗澡的声音。
　　这就是小房子的“坏处”了，面积小，干点什么事儿别人都知道。
　　所以很多同居的男女朋友，互相熟悉地方的第一步，除了床上贴贴以外，就是屎尿屁之类的。
　　单纯的小男生们在这时候就会知道，原来香香软软的姑娘并不会拉出粉红色的蛋蛋。
　　话说，这房子的内部空间构造多少是有点问题的。
　　坐在客厅的沙发上，居然能一眼看到卫生间的门。
　　因为走廊灯没开的缘故，那层磨砂玻璃上透出来的隐约人影，哪怕看不真切，却依然让人难忍注目。
　　白良也确实没忍住，他一个相当正常的男人，还很年轻，气血可能比一般同龄人更充足。
　　所以小助理分明看到他喉头微微动了动。
　　客厅的环境一下子安静了许多~
　　于是白良打开电脑，开了一局英雄联盟。
　　事实证明他做的完全正确。
　　外卖都到了，两局大乱斗都打完了，那札还没完事儿呢。
　　当然并不是依然搁那洗澡，女孩子洗完澡后还有很多道步骤呢。
　　可以一句话总结成：抹香香。
　　稍微爱好保养的普通女孩子都这样，更别说那札这种女明星了，那真的是从头保养到脚。
　　今儿个更是麻烦的很，保养过后，她还画了个淡妆。
　　最过分的是，不穿居家睡衣，反而换上了裙子和新的黑丝。
　　上半身的衣服更是紧身且领口超大。
　　“我这样会不会太....那什么了点？”
　　那札略有些不好意思，在小助理无语的目光下，傻了吧唧地直接开口问道。
　　“即使明天是世界末日，我们依然要穿着得体，这是一种人生态度。你可是个演员，不会因为谢幕了就穿着拖鞋走红毯吧？”
　　白良说完还又补了一句：“而且确实很好看。”
　　听完这番话，那札脸上的笑容简直跟朵儿花一样，一整个绽放。
　　客厅仿佛都因此明媚了几分。

048、场面太像钓鱼执法（求追读，求月票
　　“小白哥，你好会给情绪价值哦！”小助理起哄道。
　　“那你就错了，我不是在故意给情绪价值，我是为了我自己。”
　　“啊？”
　　因为那札实在是......富有且慷慨啊！
　　白良都怀疑她是不是在房间里偷偷搞了波“垫芯诈骗”。
　　虽然她因为前段时间跟白良一起大吃大喝，稍微胖了一丢丢，但显然也没到这程度啊.....
　　姑娘，你不老实~
　　是不是“垫芯诈骗”，其实也没有那么重要。
　　姑娘把自己洗白白又弄得香喷喷的，让白良仿佛闻到了一股撕开的大白兔奶糖的香甜。
　　今晚的月亮正圆，要是还故作矜持地不去欣赏，那倒也显得过于不解风情了。
　　于是他正大光明地欣赏，反倒是给那札整的有些不好意思了。
　　不好意思归不好意思，她也没有故意遮遮挡挡，反而骄傲地抬头挺胸。
　　好看吧~
　　迷死你！
　　有了大美女和她的小助理在身边“加持”，白良终于勇敢地点开了已经上线的《上瘾》。
　　来吧，直面“污染”！
　　其实在上线之前，这部剧的热度已经炒起来了，白良就在B站看到了关于花絮、秒拍、预告的剪辑内容。
　　播放量几十万，评论大几千个。
　　那札也知道这一点，站在“前辈”的角度上又习惯性地跟白良科普了起来。
　　“耽改剧自带热度很正常的，本来看剧的主力就是女孩子，这种题材......”
　　“耽改？”白良倒也知道这词儿，但他想了想之前见到的某些画面，觉得这玩意恐怕不是什么耽改，而是纯粹的耽美。
　　人家有事儿是真的直接“上”啊！
　　“是呀，看过这类题材小说的女孩子很多的！但居然真的能上线，估计改了很多才过审吧，拍的也应该比较含蓄或者隐晦。”
　　白良挠挠头：是吗？
　　不过上线后的剧情里头，好像暂时没出现那么炸裂的片段。
　　于是不敢搭话，默默地搁那看。
　　剧情一上来有些狗血，什么贫民子弟白洛因的母亲要改嫁高干了，而此时军官二代顾海的父亲却即将再婚。
　　顾海怀疑亲生母亲的死跟父亲有关，一直与父亲关系恶劣。
　　新学期到了，顾海、白洛因阴差阳错转到同一个班，缤纷刺激的高中生活即将展开.....
　　看着看着，白良发现还不止是黄景鱼演的顾海和许魏舟演的白洛因两个人的事儿，里头还有个“第三者”。
　　没错，也是个男孩子呢。
　　之后就是什么产生误会，开始弥补，内裤湿透的时候偷偷送内裤、拉肚子的时候偷偷送止泻药.....
　　如果忽略掉性别，这就是一部青春疼痛题材的剧。
　　但两个男的搁那演的感觉，确实很不一样。
　　还没多久呢，白良发现，今儿晚上明显是冲着自己回来的那札，已经开始跟小助理一脸兴奋地叽叽喳喳讨论起来了！
　　随着情节的渐渐发展......场面也开始渐渐失控。
　　两女的都要疯了！
　　“啊啊啊！好甜啊！”
　　那札在跟小助理抱在一起发了会儿癫之后，甚至眼巴巴地凑到白良面前来，“你认识这俩主角吗？”
　　“其中一个是我朋友，另一个就是见过面。”
　　“他俩真的是一对吧？”
　　“.....应该不是吧.....”
　　白良说完就在那札脸上分明地看到了几分.....遗憾？
　　这世界果然已经癫成了他想象不到的样子。
　　之前白良对于演戏的兴趣是无论种类的，哪怕是孟子意现在进组打酱油的《傻儿传奇之抗战到底》，他都有兴趣尝尝咸淡。
　　但现在，终于出现了一个他这辈子都绝对不会去尝试的题材。
　　太恐怖了！
　　“哎，白洛因也姓白......”
　　“不是同一个白！”白良斩钉截铁道。
　　那札噗嗤一笑，今晚的主要目的倒是已经达到了。
　　这家伙直的很！
　　她不知道的是，自己要是再刺激几句，白良指不定能当场拉着她去领结婚证，然后跟她姓......说了不是一个白，那就绝对不是！
　　当然，等回头心态平复了得再改回来。
　　忽略掉这部剧带给白良的些许心理阴影不谈，今天晚上其实是个不错的夜晚。
　　在后半段，那札一只手抱着小助理的同时，另一只手直接伸过来勾着白良的胳膊，下意识用力把他往自己怀里拉。
　　这姑娘腕线过裆，手长的很。
　　最后愣是做到了“左拥右抱”的成就。
　　不过两人紧贴在一起的时候，她眼睛也是直勾勾盯着笔记本电脑屏幕的。
　　后来发现了，偷偷摸摸观察了一下白良的反应......发现他还挺享受的样子，于是谁也没吱声。
　　这也是今晚白良最大的安慰了。
　　黄景鱼在屏幕里跟男的谈恋爱，他在屏幕外跟大美女贴贴。
　　有了对比才有幸福感。
　　只可惜，晚上睡觉的时候没法继续贴一起。
　　那札在“癫”完了之后，一看到点了，拉着小助理就往房间里躲。
　　她俩晚上要一起睡的~
　　小助理还一本正经地表现出一副：我来保护那札姐，绝不让“白匪”踏入主卧半步的气势。
　　表面上是这样，背地里偷偷摸摸冲白良眨眼睛。
　　关上门之后，因为隔音效果不好，隐约能听到些嘻嘻哈哈的调笑声，也不知道她们在夜半私语些什么。
　　白良估摸着跟自己也有些关系~然后蒙头就睡。
　　直到第二天那札匆匆忙忙又赶通告离开后，那条原味丝袜居然还挂在沙发边上。
　　因为穿过的原因，褶皱有些多，透着些许油亮。
　　似乎能让人想象到，它原本穿在女孩腿上时的模样。
　　风吹进来还轻轻摇晃着，像是在发出某种品鉴邀请：
　　快来感受一下尼龙和氨纶混合着荷尔蒙在鼻腔中回味的美妙.......
　　讲真，这丝袜比那札本人更会勾引人一些。
　　于是白良在她家客厅转悠了一圈又一圈，想要找找那札到底把摄像头装在哪儿了。
　　这场面太像钓鱼执法，以至于让他觉得自己就是一条翘嘴。
　　一旦拿起这玩意闻一下，怕是这辈子都要被人家捏个把柄。
　　咳咳，他指定不能去闻这玩意啊！
　　不管怎么样，那札做到了之前一直没达成的成就，让白良的心乱了片刻。

049、一鲸落，万物生（求追读，求月票）
　　《上瘾》播出24小时内，以1000万的点击量刷新了网剧首日最高点击量。
　　很显然，这部剧火了。
　　以一种旁人看不懂的速度，狂飙直上。
　　相关话题频繁登上微博热搜，引发了大量的网友讨论。
　　剧中主演的微博粉丝数量也在短时间内迅速增长，他们的每一条动态都能获得数十万的点赞和转发。
　　此外，该剧在各大视频网站的播放量也节节攀升，甚至一度造成了服务器的拥堵。
　　靠着口碑传播，影响力进一步扩大。
　　甚至来了波力压四大顶流。
　　上一个有这种气候的，叫做《太子妃升职记》。
　　两者受欢迎的程度有些差不多，只是方向有些不一样。
　　白良表示也有自己帮忙宣传的一份功劳，他奶奶真去看了，甚至回馈了观看心得。
　　奶奶说：小伙子们长得蛮俊的，也就比我孙子差一点。
　　跟自己奶奶视频通话了半个多小时后，白良发现黄景鱼这家伙给自己发了不少条信息。
　　回了个电话过去后，对方上来就是一句：
　　“哥们，我好像火了！”
　　电话那头的黄景鱼语气似乎是兴奋，但又夹杂着些许的迷茫和对未知未来的恐惧。
　　察觉到这点后，原本想要就《上瘾》这剧调侃他一波的白良改了主意。
　　“恭喜啊，我奶奶都说你演的挺好的。”
　　“啊....是吗？谢谢她。”
　　电话平静了两秒后，黄景鱼有些“忧伤”不下去了，直接东北大碴子味跟白良直说：“我觉着有点怪怪的，你说咋回事儿呢？”
　　“一朝爆红导致的心态不稳，你应该学过范进中举吧？跟他那个差不多~”
　　“听你这话，总感觉你好像爆红或者爆富过一样......”
　　“暂时还没，不急。”
　　“我求求你了，你开个金口，让我帮你宣传一下你演的角色，好嘛？”
　　“也行~”
　　熟悉的“也行”，给黄景鱼整不会了。
　　哥们没火之前你这个态度，火了你还这个态度，那哥们不是白火了么。
　　喜悦少一半呀！
　　这下黄景鱼心态还真彻底平稳下来了，总觉得自己要是太激动，跟白良一比显得有点上不了台面似的。
　　人和人之间的相处就是这样，哪怕白良从没有在谁面前高高在上过，但平时的各种细节，总会让人不自觉地将其抬高。
　　有时候甚至忍不住去模仿.....
　　按理来说，黄景鱼的这点小“困惑”，应该去找杨星这个资深经纪人排忧解难的。
　　结果他想都没想就来找白良了。
　　还别说，这“疗效”立竿见影。
　　就像看着一只悠闲平静的卡皮巴拉，甭管多烦躁，也能跟着静下来。
　　只是他不知道的是，前些天白良差点因为那札的一条原味丝袜而破防。
　　卡皮巴拉也是有破绽的~
　　不过黄景鱼最终还是没能帮白良发条微博宣传一下他的角色，哪怕《武神赵子龙》马上就要播了。
　　因为杨姐不让。
　　原话是：“你别害人家小白~”
　　作为经验足够丰富的资深经纪人，杨姐看到这两货私底下整出来的奇妙操作，就感觉头疼。
　　白良还稍微好点，因为他实在是没有什么宣传渠道，杨星收到他的安利短信时都乐了。
　　挺真诚的，但也有点滑稽~
　　但黄景鱼现在可不能瞎帮忙，现在的他就只需要吃完这波流量，然后跟这个角色说再见，这辈子别沾才是最好的。
　　所以杨星必须得防着点这哥俩瞎整......尤其是白良，想法有的时候太有创造性，也太天马行空了些。
　　明明已经进过三个剧组了，但依旧让杨星觉得他跟娱乐圈还是格格不入。
　　总之：
　　一个是愣头愣脑，做事不计后果。
　　另一个直接开摆，啥也不在乎。
　　得亏只签了一个......这要是俩都到她手里来，感觉以后觉都睡不好。
　　当然，还是前者更好调教一些，愣归愣，但总归听话呀。
　　不像白良那死出，杨星都不知道该怎么打动他，小小年纪一副无欲则刚的样子，完全无处下手。
　　偏偏运气又很好，一部戏接一部戏，但运气真的能持续下去吗？
　　而意识到杨姐为什么不让他帮忙的黄景鱼突然一愣。
　　坏了，我成“老鼠屎”了。
　　现在的他，那真的是跟哪个男艺人沾上，对方怕是都要被“网暴”一下子的。
　　但说话不算话，又感觉有些不太好......
　　好在，老天爷“帮了”他一把。
　　这不，《上瘾》甚至都没能播完，就被封了。
　　全网下架。
　　黄景鱼那什么情况暂且不提，因为这事儿甚至也“影响”到了白良。
　　《上瘾》剧组的两主角在剧被封之前，上了一次芒果台的大本营节目。
　　那期节目人家播不了了。
　　于是乎等着进组《射雕》的白良，莫名其妙地收到了《武神赵子龙》剧组的召唤。
　　前方急报！
　　奉先！快来录个节目！
　　因为是要录制一整期的缘故，光是林跟新和林玧儿这两主角人不够，哪怕给他凑了点“后宫”也不是很够的样子。
　　大本营主持人都有五个呢，这节目讲究的就是一个热闹，嘉宾少了谁来当背景板呢？
　　再加上有人档期实在不凑手，就连那札那边都有人去谈，让她陪着一起上一次大本营。
　　当然，这种好事儿也少不了孟子意就是了，人家毕竟是这部剧出品公司的艺人，自己人来的，所以哪怕是个演侍女的也给带上了。
　　上综艺节目这事儿，对于白良来说当然也是头一遭。
　　来不及为被封的黄景鱼哀悼了，现在他就要立马出发去接收他的部分“遗产”。
　　真·一鲸落，万物生。
　　这小子录制的其他一些节目，这会儿也是该打马赛克打马赛克，该重录重录。
　　甚至隐约还听说了一条传言，他跟他的那位荧幕CP从此不能再同台了。
　　白良感觉要是自己的话，这会儿应该躲在被子里偷偷乐呢。
　　还有这种好事儿？！
　　于是并不想去安慰黄景鱼，开开心心地就准备出发前往星城芒果台了。
　　林跟新那边催的比较急，他正好在那边有通告活动，所以也想让白良提前过去，大家正好凑一起开黑。
　　这家伙还神神秘秘地表示，这趟有个神秘嘉宾可以介绍给白良认识。
　　言里言外有种对方是个“大哥”的感觉。
　　这里的“大哥”对标的是女主播榜一大哥，白良很自然地就联想到了漂亮富婆。
　　以他的运气，很合理，同时也有些好奇。
　　不过当白良知道所谓的“神秘嘉宾”是个男的之后，一下子就没那么好奇了。
　　就知道林狗没那么好心介绍漂亮年轻富婆给他认识。
　　-----------------
　　兄弟们，有月票的别浪费嗷~不投也要过期啦。
　　助我一臂之力，达成两千月票，就差一百多了。

050、会翻跟头的小猫小狗和小王？（求追
　　星城这地儿是个好地方。
　　独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。
　　看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。
　　而白良到了地方之后的第一站，自然是先去看了下伟人雕像。
　　观光车40元一张票，下了观光车还要徒步一段时间。
　　一路山坡上，樟、枫、雪松、翠竹、山茶、蜜桔，成林成行，线条分明。
　　虽然没有银装素裹、山舞银蛇，但也别有一番风景。
　　只可惜的是，白良手里的烈火牛肉还没吃完呢，林跟新这家伙的电话就打过来了。
　　隔着电话咋咋呼呼道：
　　“大仙你到哪儿了？我发个地址给你，快过来，就差你了，等会开黑，晚上酒吧。”
　　“这么着急吗？”
　　白良怀疑他在离开唐仁时，是不是顺手安插了间谍。
　　一口一个大仙，比金橙她们喊得都顺嘴。
　　可能是因为东北那边真的有“大仙”吧。
　　“指定着急啊，而且我不是跟你说了么，要介绍个人给你认识，你懂的呀。”
　　“是不是你之前说的，打游戏骂你那家伙？”
　　白良突然“一语道破真相”，让林跟新有辣么些许的尴尬。
　　你猜到了也别说出来啊~
　　“咳咳，总之你快来就是了，我看你发的机票，应该早就到了呀。”
　　白良下意识抬头看了一眼，笑着地来了句：“我这也有个很厉害的人呢，回头介绍给你？（带你来看雕像）”
　　“有多厉害？”林跟新一愣，下意识问道。
　　“肯定比你那边首富家公子厉害的多得多~”
　　嘶！！！
　　林跟新直接表演个倒吸一口冷气，下意识回头看了眼脸上略有些不耐烦的王公子。
　　他倒是不奇怪白良能猜出来是谁，但比这位还厉害......林跟新感觉脑子有些不够用了。
　　下意识就去琢磨一些圈内大佬的名字。
　　还必须得往顶中顶那个方向去想才行，毕竟这位的老爹是真的中国首富啊。
　　那么问题来了，白良到底在跟哪位大佬“见面”，他本人又有什么背景？
　　林跟新脑补了一堆，却压根就没怀疑这踏马就是简单的一个玩笑......
　　毕竟白良只是“偶尔爱撒点小谎”，平时说话很实诚的！
　　“你说的那个高手朋友还不来吗？这么大架子？”
　　“等会就来了，现在估计有点事，忙着呢。”
　　“你不是说他不红嘛，不红的演员能有多忙？”
　　林跟新搓了搓下巴，“他当演员就是玩票，具体背景其实我也不知道，应该挺厉害的。”
　　“切~”
　　王公子表示呵呵，毕竟他交朋友从来不看对方有多少钱，反正都没他有钱。
　　当然他也不是傻子，林跟新这副架势，脸上表情那么认真......所以“切”了一声后也没有再继续催什么。
　　心里也嘀咕：真的有这么牛掰？
　　一下子就变得有耐心起来了，没有再催促什么。
　　林跟新：我焯大仙真有背景啊？！
　　看到王斯聪这反应，他下意识觉得对方可能是猜到白良的“背景”了。
　　圈子不同嘛，林跟新觉得，或许“顶层”一些的圈子比较小，自己之前没往这方向说，所以王斯聪也没多想，现在提醒了之后，就立马跟某些人对号入座了？
　　靠谱！
　　大仙.....啊不，良哥牛掰啊！难怪猜到了今儿个一起玩的是首富家公子，居然也能如此风轻云淡呢。
　　合理，太合理了！一切都对上了！
　　白良倒是没想到自己开个玩笑，林跟新就能脑补成那个鬼样。
　　只能说出门在外，身份都是别人给的。
　　不过既然人家都催了，他也没继续在景点晃悠，走出去打了个车就直奔目的地。
　　到地儿之后，又给林跟新去了个电话，对方还亲自下来接他。
　　就是表情有些怪怪的，像是憋着点什么。
　　白良好心提醒道：“你不会憋着尿来接我的吧？容易得男性疾病的。”
　　“什么玩意.....那个，你的事儿办完了？”林跟新下意识讳莫如深道。
　　白良点点头，“还行吧，星城是个好地方。”
　　这话....该怎么理解呢？
　　林跟新有些头大，干脆不再去乱猜，反正甭管白良什么来路，他这脾气可比那位王公子要好多了。
　　自己打游戏再怎么坑他都不骂人。
　　才刚想到王斯聪呢，上电梯的功夫白良就提出了一个疑问：“你今儿个叫我来是不是帮你报仇的？”
　　“啊？”林跟新一愣，此话怎讲啊？
　　“我确实可以帮你压力他一下，但不保证一定破防红温嗷，毕竟也不能太过分。”
　　毕竟是线下开黑，压力的太狠万一打起来咋办。
　　如果是线上那就好办多了，白良打字的时候跟现实中的他，也有点两幅面孔的味道。
　　“大可不必！”
　　林跟新连忙拒绝，疯狂摆手。
　　不过心里倒是很感动！好兄弟啊！
　　同时也坚决认为白良来头不一般，他连王斯聪都敢上压力？还想让人家破防红温？
　　打游戏的地方是一个看起来比较高级的电竞酒店，白良跟着进去之后发现人还不少呢。
　　不过主力是一些捧着手机在玩的小姐姐们。
　　一个个花枝招展，颜值不俗。
　　“你好，我是王斯聪。”
　　“你好~白良。”
　　见面打了个招呼，白良略有些好奇地看了看王斯聪。
　　这位首富之子比一般的一线明星都出名呢。
　　光是今年就从年头怼到年尾，年初炮轰《一步之遥》这部姜闻导演的电影，之后火力又对准一个不太出名的小演员，转头又调侃燕京现金王雷君，之后又讽刺某冰某予是毯星，开启围脖骂战......
　　真可谓是上怼企业家，下批小演员，偶尔还跟一些网红过不去。
　　存在感简直不要太强。
　　而对于白良的打量，王斯聪也没露出任何不悦，也很好奇地打量着他。
　　看着这一幕，他俩还没咋样呢，林跟新“应激”了，仿佛看到了两位“公子”出招之前的短暂平静，但其实暗地里早已掀起了阵阵血雨腥风一般。
　　他的脑补纯属胡扯，可能是电视剧剧本看多了缘故。
　　实际上王斯聪也没看出来太多的东西，只是下意识感觉白良确实有些不一般。
　　主要是对方看自己的眼神，跟平时遇到的人不太一样而已。
　　怎么说呢......仿佛像是看到了某种奇特的小动物似的，比如会翻跟头的小猫小狗.....和小王？
　　这个念头只是一闪而逝，王斯聪自己都觉得瞎几把扯淡。
　　“来来来，先赶紧开起来！手痒难耐！”

051、欢迎来到真实的娱乐圈（求追读，求
　　游戏一开，什么狗屁“对峙”气氛完全消散一空。
　　一下子全变成网瘾少年了。
　　网咖五连坐，在被打崩之前，大家都是笑嘻嘻的。
　　除了他们三之外，一起打游戏的还有个电竞圈高手，外加一个漂亮女主播。
　　还别说，哪怕是女主播也是有几把刷子的，至少辅助玩的还可以。
　　最坑的依然是林跟新这厮.....
　　好在一开始因为有大腿的缘故，组排连赢好几局，但胜率一上来，后面就越发开始难打了。
　　林跟新：坏！怎么感觉自己马上就要挨骂了呢？
　　“AD你别贪你那几个破兵了，听打野指挥啊.....”
　　嚯！
　　林跟新猛地扭头看向白良，对方冲他眨眨眼。
　　好家伙！你还真压力上王斯聪了？
　　“别叫别叫，马上就来，差钱出个大件，AD不肥怎么C啊？！”王斯聪骂骂咧咧，但却也真的在解释。
　　打开数据面板一看，白良那10-1的战绩是如此的赏心悦目。
　　林跟新突然就懂了电子竞技的意义：强者就是可以羞辱弱者！
　　高手打野：......放屁！
　　他战绩也很好看，但他完全不敢哔哔王斯聪一句，反而得哄着对方打。
　　谁让人家出门就领先几个亿的经济呢，这能有什么办法？
　　可惜的是，哪怕林跟新开悟了，但打游戏这种事儿确实比较吃天分，他就属于又菜又爱玩的那种。
　　终于，在连坑了两句之后，王斯聪有点憋不住了。
　　小嘴一咧，就想来一段Rap。
　　“其实你可以选一些版本弱势英雄的。”
　　“啊？我选强的都打不过，选弱的不就更打不过了吗？”
　　林跟新以为白良这是提前打断王斯聪的施法，挺感激的，但对他这话却不敢苟同。
　　“你选弱的英雄，就可以安心抗压，不会胡思乱想，但你要是玩强的英雄，就有可能会忍不住想要压着对面打，这种时候水平不够就容易犯错，被打崩没用后，对面拿你当笑话，队友对你说脏话，家人会被说闲话，你还不得不听话。”
　　“好压！你还是个Rapper啊！”林跟新嘎嘎乐道。
　　“哈哈，说的有道理啊！林跟新你就拿个石头人混一混得了~”
　　王斯聪也表示赞同，就是有点怀疑白良是不是去EDG打过职业.....
　　“不过ADC就不能这么摆了，吃了经济你得有作用才行啊~”白良话锋一转，不忘初心。
　　给王公子倒一杯卡布奇诺！
　　上压力！
　　“焯！点我呢？”
　　“其实是为了跟你混熟点，想着回头我能不能注册个职业选手，然后走后门去你那职业战队上场打两把乐一乐？”
　　白良直接图穷匕见。
　　他对王公子的钱和有钱的爹没啥兴趣，但对于找点兴趣上的乐子很有兴趣。
　　哪个喜欢打游戏的不想正儿八经上场来两把呢~
　　走后门最爽了，让整支职业战队给自己“当狗”，充分感受一下职业赛场的魅力。
　　“行啊！怎么不行！而且你这个想法......真挺有意思的，回头我也注册个职业选手身份。”
　　王斯聪颇有种大受启发的感觉，眼睛都亮了，觉得白良这货是真挺会玩的！
　　行家啊！
　　林跟新同样眼睛一亮，兴致勃勃道：“到时候我们三一起上？”
　　听到这话，白良和王斯聪瞬间回头看向他，眼神都有点不太对劲。
　　三个一起上，被职业战队当狗打是吧？
　　林跟新：......怎么还联合起来“欺负”我了？大仙你到底跟谁一头的？
　　打游戏的时间总是过得很快的。
　　白良是下午过来的，一眨眼天都黑了，一看时间，九点多。
　　之后也没闲着，无缝衔接出发前往酒吧。
　　因为白良平时还算比较安静的，经常看到他呆呆的模样，感觉跟酒吧那种蹦迪嗨翻的氛围有些格格不入。
　　所以林跟新还担心他会不会从来没去过酒吧，或者不太适应那种氛围。
　　他错了。
　　他玩过的，白良都玩过，他没玩过的，白良也玩过很多！
　　所谓干一行爱一行，玩一门精一门。
　　光是去酒吧的车上，白良跟王斯聪聊一些跑车、游艇、私人飞机等等话题，简直让旁人完全插不了嘴。
　　别说王斯聪和林跟新了，那些网红妹看白良的眼神都有点不对劲了。
　　懂王和懂王之间也是有区别的。
　　有些人买不起跑车、游艇，但却能对这些东西如数家珍，了解的非常透彻。
　　但和真正拥有过这些东西的有着本质上的区别。
　　就像某些老哥YY漂亮女明星，各种点评人家的身材脸蛋，什么恨塞蛋之类的，一个个说的头头是道，跟人家真“体验”过的感受又怎么可能一样呢。
　　说的就是那些写小说的倒霉蛋~
　　“哥们，你家是干嘛的啊？”王斯聪终于还是忍不住了，怎么自己“玩过”的你丫都那么有心得体会呢？
　　“我家干什么的？”白良愣了一下，实话实说道：“跟你肯定没得比，差远了，顶多算有点小钱，小康家庭？或者中产。”
　　“我信你个鬼.....”
　　别说王斯聪，这会儿白良在林跟新那的人设都变了。
　　从“偶尔撒点小谎”的卡皮巴拉，变成了“扮猪吃老虎”的神秘背景公子哥。
　　其实从某种角度来说，他的认知也没什么错。
　　从卡皮巴拉到我不吃牛肉，有时候只需要一定程度的刺激~
　　只可惜到现在为止，踏入时间并不长的娱乐圈，依旧在向他展示善意。
　　这显然不够真实，名利场哪来那么多童话。
　　不过白良倒是希望自己见识到“真实”的娱乐圈后，这个圈子也能顶得住“真实”的自己。
　　进酒吧之前，林跟新先在外头打了个电话，再度警告了一下自己现在的经纪人。
　　主要是怕他去跟芒果台那边打招呼，回头把白良这次录节目后的镜头给剪掉一堆。
　　他的经纪人考虑的比较多，在看到了《武神赵子龙》的部分成片后，警惕性直接就拉满了。
　　此处依旧提名一下迪立热芭。
　　女配压女主的故事太有含金量了，能一直唠。
　　林跟新的经纪人表示自己真不是杞人忧天，直接表明了态度：咱们直接想办法，在这部戏上按死这小子得了。
　　一开始是想给出品方压力，在剪辑上做一些调整。
　　但那会儿林跟新正在跟白良打赌某件“算你厉害”的事儿，他觉得白良这位“大仙”跟圈里普遍挤破头想要红的艺人不太一样，故而犹豫了一下后选择拒绝。
　　毕竟前脚喊兄弟，后脚就背刺，这特么也太那啥了点。
　　而现在林跟新担心的是经纪人和背后团队擅作主张，这种事儿发生的概率并不低。
　　所以必须打个电话狠狠强调一下！
　　不管你们想干什么，别踏马乱来！
　　巧了，他经纪人真想这么干来着......打个招呼，让人家节目组别给白良太多镜头。
　　仿佛想要对白良来一句：欢迎来到真实的娱乐圈！
　　而林跟新的这通电话算是打断了技能施法，同时他自己也突然感觉浑身一轻。
　　仿佛某种压在他身上的厄运，飘然而去~
　　挠挠头，奇了怪了。
　　没太多想，转身进入酒吧，开启星城夜生活的快乐。

052、无法选中的对手！（求追读，求月票
　　“大仙人呢？”
　　“大仙？”
　　“哦哦，就是白良，大仙是他的外号。”林跟新解释道。
　　他进来后找到卡座，却没发现白良的身影，有些奇怪而已。
　　而王斯聪这时候指了指前面，语气怪怪的：“这哥们搁那打碟呢。”
　　“好家伙！”
　　抬头一看，果然。
　　酒吧舞池前面的DJ台上，搁那摇头晃脑还很有范儿的靓仔不是白良又是谁呢。
　　好好好！会玩啊大仙！
　　林跟新感觉自己的打碟之魂都觉醒了，这必须得一起过去嗨啊，自己蹦迪哪有带着全场一起蹦迪来的带劲呢~
　　刚想过去整个“打碟兄弟”的组合，王斯聪就拦住了他，“你说他是演员，我怎么没搜到他微博呢？还想点个关注给他涨涨粉呢。”
　　“噢，这样啊......我也不知道。”
　　“你不知道你噢个锤子！”王斯聪骂道。
　　林跟新两手一摊，“那你问他呗。”
　　“问我什么？”正好回来的白良顺嘴接话道。
　　“你手上拿的什么？”林跟新看着白良手上的纸条好奇道。
　　“那个身材很好的女DJ的联系方式，你喜欢就给你了。”
　　“不愧是你......走到哪儿撩到哪儿。”
　　林跟新感觉自己“九亿少女的梦”这么个ID怕是真要保不住了，白良这货确实有些太狠了点。
　　“咋撩的？”王斯聪对于这个话题显然很有兴趣，发出了“PK”邀请。
　　“你平时怎么撩妹？”
　　“你好，我是王斯聪。”
　　“噢~确实，先自我介绍比较礼貌一些，我刚刚都没说自己叫什么。”白良若有所思道。
　　“那你说了什么？”
　　“我啥也没说。”
　　焯！
　　这个话题直接略过，此时的王公子显然也没想到，将来他会在撩妹这方面被钉在耻辱柱上，一堆土味情话被大家一顿嘲笑。
　　“你微博账号叫什么名字啊？我搜白良根本不是你啊。”
　　微博？
　　白良直接掏出手机打开微博看了一下，他其实也是有一个账号的，也关注了一些人。
　　不过什么内容都没发，纯纯一大白号。
　　至于粉丝嘛~六个。
　　全是卖片的。
　　看到白良主页那串乱码一样的ID后，王斯聪服了，又踏马不按套路出牌。
　　这人能是个演员？
　　他之前在网上喷过的那种没什么名气的小演员，都特么有十几万粉丝呢。
　　突然想到了，如果以后自己想要在网上骂白良，居然都没法直接艾特他吗？
　　好一个无法选中的对手！
　　从“出道”以外就怼天怼地，疯狂炮轰娱乐圈的王公子稍微想象了一下，如果对手是白良这种风格的，骂对方估计能把自己给骂生气了。
　　“哎~失陪一下，你们先玩，我看到个认识的人跟我打招呼。”
　　白良拍了拍王斯聪的肩膀，向着酒吧另一个方向走去。
　　“又是哪个妹妹啊，大仙这女人缘是真的好！”林跟新感慨道。
　　结果就看到白良跑去跟一个瘦巴巴的男的碰了个杯，还坐下聊上了。
　　“我丢......”
　　一旁的王斯聪下意识骂了一声。
　　这让林跟新有些侧目，“你咋了？”
　　“那人是踏马搜狐的张潮阳。”王斯聪语气怪怪的，主要是他去年才把搜狐娱乐给告了，那跟张潮阳也算是“有仇”吧。
　　“谁？！”
　　林跟新其实听清楚了，但他就是忍不住想再问一下。
　　之前他怎么跟白良说的来着？
　　哦对，给他介绍个厉害的“大哥”，别说好兄弟不给你介绍人脉嗷。
　　现在再回头看这句话，就莫名有种羞耻感。
　　其实张潮阳这种比较活跃和出挑的互联网明星，跟不少娱乐圈艺人都认识。
　　但毕竟对于白良的“身份定位”不同了，林跟新下意识就觉得白良指定不是“认识”那么简单。
　　人和人的相处是一件很复杂的事。
　　有的时候同一句话，会根据不同的身份定位呈现不同的效果。
　　打个比方：
　　有钱的时候，帮人就是帮人，赞美就是赞美。
　　没钱的时候，帮人就是巴结，赞美就是奉承。
　　可以说具体的定义几乎取决于自身是否“强大”。
　　正常来说，白良一个小演员过去跟张潮阳这种大佬喝酒，就像极了攀关系和讨好。
　　说难听点就是阿谀奉承。
　　但现在林跟新他们却完全不会这么认为，就是因为在心里头把白良的“地位”拔高了很多。
　　甚至包括王斯聪也是这么认为的，等白良过了一会儿回来后，他还假装不经意地问了句：“你跟张潮阳还认识啊~”
　　“算认识吧，他这人挺好玩的。”
　　“好玩？”
　　“嗯.....准确来说是头铁~他心态挺年轻。”
　　那确实是年轻！
　　五十岁的人了，居然还能在酒吧里搂着漂亮妹妹搁那哈哈笑，心态太年轻了。
　　白良这时候又提醒了一句：“他说等会我们这桌消费算他的。”
　　这话给王斯聪说不乐意了，下意识想来一句“他难道还比我有钱”这种话。
　　不过仔细想想，如果排除掉爹这个因素的话，张潮阳确实比他有钱，还有钱的多。
　　瘦死的骆驼，当然比还没“长大”的马驹要大得多。
　　但不蒸馒头争口气，王斯聪还是来了句：“等会我找一下酒吧的人，他那桌我来付，告诉他算你请的。”
　　白良：？？？
　　关我啥事儿~
　　话说他赚的这点片酬，真要请的话可不一定够呢。
　　白良花钱其实还蛮“大手大脚”的，不过一般他花多少，完全取决于他身上有多少。
　　三部电视剧的片酬加起来也才三十万，这还是税前的。
　　而白良在剧组的时候哪怕吃住全包，但其他方面的各种花销也没少到哪儿去。
　　身上就剩下十来万。
　　多开几瓶贵点的酒估计就能清空了。
　　当张潮阳知道自己这边的账被“白良”给结了之后，倒是有些不知道说什么好。
　　原本大家的关系就是“跑友”，现在让人家小年轻这么破费......
　　就让他觉得，莫不是因为白良之前跑步套了他太多圈，担心“伤害”到他了，所以请一顿酒安抚一下？
　　他们这一辈的创业者江湖气其实还是蛮重的，比方说那位雷总甚至还跟周红衣约过架呢。
　　所以.....这顿酒是不是得找个机会还回去呢？
　　或者，换一种方式。
　　-----------------
　　新的一个月又到了！想必兄弟们的月票也都刷新了吧~
　　嘿嘿，求月票！
　　不空口白话，明天四更日万！加更！狠狠地加更！
　　这里再说一下，下周对于河马来说是一个相当重要的时间了。
　　周一冲三江很多老读者都知道。
　　但这次河马有点梦想，想要冲一下小喇叭！
　　所以希望养书的大佬们下周能帮忙追读一下，多谢了！

053、漂亮姑娘气场相冲（求追读，求月票
　　玩乐的时间总是过得很快。
　　不过除了去酒吧以外，王公子这位有钱富二代实在是太喜欢打游戏了。
　　于是并不打算请他们玩什么游艇嫩模、网红这类喜闻乐见的项目。
　　还别说，他还挺有原则的，喝酒的时候搂着漂亮妹妹，打游戏的时候漂亮妹妹凑近指不定都得挨句骂。
　　白良和林跟新想起来还有节目要录的时候，重新站在阳光底下，颇有种恍如隔世般的感觉。
　　仿佛回到了十几岁时候偷偷摸摸网暴包夜那个时间。
　　能被游戏满足的男孩子，获得快乐的方式确实很简单。
　　只不过林跟新就有些不服，“凭什么我脸上挂这么大黑眼圈，你还那么精神抖擞？咱们昨天不都是下半夜才睡的么。”
　　“你一般需要睡多少时间才能睡饱？”
　　“最少要七八个小时吧。”
　　“我顶多四五个小时就够了，有时候不起床主要是因为躺在床上比较舒服。”
　　林跟新虽然无语，但也见怪不怪了。
　　大仙就是大仙，他还能说什么呢？
　　“有啥秘诀吗？”
　　“清水建老师其实有教.....”白良其实一开始想说健身的，但总感觉林跟新问的可能不是那个方向。
　　果不其然，这名字一出，对方立马眼神都不一样了。
　　活像个哈士奇开始犯二的模样。
　　“回头转发给我！”
　　“自己上网搜啊混蛋.....”白良都忍不住骂道。
　　蹭上了来接林跟新的车，一路到了这次录制综艺节目的地点。
　　也就是赫赫有名的芒果台。
　　只看建筑外表，很难想象这是个国内首屈一指的地方巨无霸卫视，建筑造型有些别致。
　　像是那种略有些过时的科幻审美。
　　都说芒果台要是上市了，那市值指不定能破千亿，这就说明了这家卫视为什么能如此的独占鳌头。
　　白良是第一次来的小萌新，有些好奇地一边往里走一边打量，却也没看出多少“雄浑”气候。
　　这时候林跟新有点忍不住了。
　　为了掩盖黑眼圈他戴了个墨镜，跟在白良屁股后头走，总感觉自己像极了保镖。
　　“大仙，你知道往哪儿走吗？”
　　“我看的懂图，上面写了演播厅在哪儿。”白良指了指墙上的楼层示意图道。
　　其实就算是不知道也没关系。
　　啪嗒啪嗒地高跟鞋撞击地面瓷砖的声音格外清脆，白良只是听到这脚步声的频率就知道是谁来了。
　　尤其是当声音接近后，频率突然增加了！
　　说明来人的脚步加快，从慢走变成了快走，只可惜距离没法让对方“进化”为小跑。
　　一转头，果然是那札。
　　今天的她穿着小皮裙配杏色雪纺衫，脚上一双白色高跟鞋，颇具温柔风。
　　比起之前更多了几分女人味。
　　林跟新也回头看到了那札，脸上刚露出笑容想要打个招呼，结果那札就这么华丽丽地经过了他。
　　“你怎么提前过来了啊？”
　　白良多贴心呐，第一时间将目光投向林跟新，也顺便提示一下那札：稍微把老同事“当个人”。
　　这时候那札也反应过来，有些不好意思地捂着嘴，“好久不见~你怎么室内还带着墨镜啊？”
　　林跟新：“呃.....眼睛有点不太舒服。”
　　墨镜一摘那俩黑眼圈太明显了！等会儿得靠化妆师遮一下呢。
　　这时候再看白良那干净的像是刚保养过的脸，林跟新再度感受到了人与人之间的差别，乃至世界的不公平。
　　不是，凭啥啊？一起熬的夜，自己“丑”的和鬼一样，白良就毫无变化？
　　那札似乎感受到了林跟新的怨念，没有再多问什么。
　　而林跟新也懂事儿的很，先走一步，赶紧去演播厅后台的休息室把妆化一下，顶着俩黑眼圈感觉跟纵欲过度似的。
　　至于那札和白良当然不着急了，慢悠悠地搁那并排走着。
　　“你们打了整整两天的游戏啊？！”那札惊讶道。
　　“也没那么夸张，中间也是去了趟酒吧的。”
　　“酒吧？那地方乱哄哄的，人挤人......”说了两句后，那札觉得有点不对劲，自己这好像有些管的太多了，于是话锋一转，“你之前没录过综艺吧，这次还是我来当老师！等会我就跟你讲一下关于录综艺要注意的东西。”
　　“行呀~”
　　相比于演戏上的“指导”，在综艺方面那札还真有不少有用的经验。
　　比如说镜头。
　　演员演戏很多时候是需要假装看不到镜头的，哪怕摄像机都快怼在脸上了。
　　但上综艺就需要眼睛找镜头。
　　一种是扮演角色，不让观众出戏，另一种就是跟观众“对话”。
　　白良听了觉得很有道理，但这玩意也属于习惯的一种，如果演戏太多，综艺上的少的演员，恐怕一开始也没那么容易改过来。
　　越是有经验的“戏骨”选手恐怕越这样。
　　那札：也没有，挺简单的啊~
　　她俩走得再慢也不可能在芒果台逛一天，没一会儿也快到休息室那边了。
　　此时，白良的手机突然震动了一下。
　　但他没有理会。
　　跟人聊天或者走路的时候，他不太喜欢把手机掏出来看。
　　然而几秒钟之后。
　　“你提前来怎么不跟我说一声呀！我还想着约你.....”
　　开开心心跳出来的孟子意话才说到一半，戛然而止。
　　因为她看到了落后白良半个身位的那札，脸上的那股子开心劲儿一下子消散大半。
　　显然作为一个艺人，在表情管理这方面，她还需要多练练。
　　太上脸可不是什么好事儿，容易被媒体抓住机会一顿黑。
　　同样，那札也没好到哪儿去。
　　原本脸上的笑容可灿烂了，但在见到孟子意后，唰地一下就变酷了。
　　从有些傻乎乎的甜美模样，秒变高冷大美人。
　　这两个风格有些相似的漂亮姑娘，气场相冲！
　　原本其实也不这样，她们在剧组交际不多，但也没啥矛盾，也算点头之交吧。
　　但因为有白良这家伙的存在，那自然不太一样了。
　　不过现如今的孟子意在“气场”这方面自然绝对不可能是那札的对手，但她也比较愣，所以半步不退。
　　“约我吃饭吗？茜姐又不在.....”
　　白良是个很有担当的人，哪能看到气氛就这么尬在这边。
　　孟子意像是得到了救命稻草一般，“你别老惦记茜姐，她人在长春呢，有本事你过去找她吃饭呀。”
　　“行啊，过些天我就去。”
　　小“怼了”了一通后，孟子意滴溜溜地就跑了。
　　不过她表示自己不是败退，只是战术性后撤。
　　急什么嘛！
　　等进了《射雕》剧组，她天天都能跟白良呆一块！到时候多拍几张合照！狂发微博。
　　当然，这些也只是小女生心里安慰自己的一种方式罢了。
　　回到休息室没多久，她心里就越想越不是味儿，委屈巴巴......
　　此时，白良也终于看了眼自己手机。
　　原来是林跟新给他发的消息，内容很简短：“兄弟，小心！”
　　对方在先一步到了休息室后，看到了孟子意，对方逮着他就问白良在哪儿。
　　林跟新暗道一声不好，连忙给兄弟通风报信一番。
　　只可惜.......
　　放下手机后，白良听到了一个问题。
　　那札微笑地看着他，“茜姐是谁啊？”

054、掺在蜜糖里的砒霜（求追读，求月票
　　“茜姐是一个人很好的东北大姐姐，之前请我吃饭来着。”
　　“大姐姐？多大呀？”
　　“四十多岁吧，我也没细问人家的年龄，不太礼貌。”
　　听到这那札莫名松了口气，四十多岁的大姐.....这有什么好紧张的。
　　反而是刚刚那个孟子意，哇~二十岁的小妹妹是真主动噢！
　　那札有一点紧迫感，但却也没太放在心上。
　　别问，问就是自信。
　　这点连她的小助理其实都觉得有些奇怪，太自信了点吧.....虽然说那札确实有自信的资本，靠脸在娱乐圈混的姿色摆在这呢，但到今儿个还没主动出击，真就不怕被人截胡吗？
　　小助理有时候都挺心惊胆颤的，因为相比于那札这个大美女的行情，白良那边明显更“可怕”呀！
　　一度都引起她们唐仁内部“骚乱”了。
　　金橙跟陈摇整出来那一人亲他一边脸的操作，在剧组偷偷整没关系，但这两人愣是发了个朋友圈.......
　　给蔡亦浓看到都生气了，你俩还真敢发啊？！
　　删喽！都给老娘删喽！
　　公司男艺人一个个地翅膀硬了要跑路，女艺人一个个跟“疯了”一样，不想感受娱乐圈名利场的聚光灯，都想感受一下爱情的甜是吧？
　　无数的教训摆在那呢，恋爱脑是没有好下场的！
　　段正淳那样的算是渣男里头对姑娘最好的了，还不是连累的各路情人挨个批量送头。
　　况且大部分渣男还没人家段王爷那份担当和责任呢。
　　就怕碰到的不是段王爷，而是洪世贤、陈世美、何书桓、安嘉和.....
　　这件事儿直接导致蔡亦浓的思想都来了个大转变。
　　她现在都有点怕了白良了，这小子有毒啊！还是掺在蜜糖里的砒霜！
　　走远些，别来跟唐仁沾边！
　　至于那札这位一姐......劝也劝了，红脸白脸也都唱了，拿她实在也没什么办法，随她去吧。
　　真吃点爱情的苦，然后好好打拼事业，或许也是一件好事儿。
　　那札确实有理由自信，这不，在剧组都没让白良有多少深刻体会的“阶级”，这会儿在演播厅的后台他真的感受到了。
　　光是化妆这事儿就很有名堂。
　　大牌有单独的休息室和化妆室，人家林玧儿也就一开始露了个面，之后白良就没再见过她。
　　林跟新和那札这样的自然也有类似的待遇，不过这会儿那札不着急，就和白良一起搁大休息室呆着。
　　看着孟子意她们几个排队等着叫她们化妆。
　　大概率也是按照咖位来的，在这里孟子意估摸着得排到最后，哪怕她公司还挺捧她的，但现在就是个小卡拉米，没人认识她。
　　小艺人就是这样，这还只是录节目呢，如果是一些大型晚会之类的活动，艺人数量再一上来，很多咖位低的就得蹲走廊上。
　　“你不去化妆吗？”白良好奇地看了眼那札问道。
　　刚刚工作人员专门来通知了一声呢，让那札用旁边一个小的化妆室。
　　“我不着急呀~来的时候就化过妆了，我更喜欢用自己的化妆师......等上台之前再稍微收拾一下就好了。”
　　“噢~那我去排队领个号？”
　　那札：？？？
　　眼看白良真准备去排队了，那札赶忙给他拉住，“你等会用我的化妆室就是了，跟她们挤什么呀？”
　　“之前你还跟我说，在娱乐圈混要摆正自己的位置......”
　　这话给那札说的脸有点红，哎呀，回旋镖砸到自己了。
　　这不是特殊情况嘛......好吧她承认自己有那么一丢丢炫耀的心思，优越感这东西谁都有的。
　　只是白良这个“呆头鹅”似乎没能领会~
　　然而白良还在“输出”：“这么多人看着呢，我要是跟你过去，会不会被人背后蛐蛐？”
　　服了你啦！
　　那札转念一想也是，她其实是不太愿意呆在这大休息室的，倒不是看不起别人，纯粹是人多是非就多，这边除了白良以外还都是女艺人......女人扎堆那是非就更多了。
　　“那你等会就一直呆在这吗？”
　　“我等会去找林跟新吧，蹭他的化妆室。”
　　“......其实也不用那么为我着想的，算啦不说啦，录完节目咱们一起吃火锅吧。”
　　“也行~”
　　那札走之前还瞄了眼孟子意，发现对方还在那“可怜兮兮”地排队等着呢。
　　还自己掏了个小镜子出来，显然很在乎这次的综艺亮相。
　　在乎有啥用啊，小卡拉米能有多少镜头呢？
　　那札倒是做不出那种“以大欺小”的事儿，到现在为止也就给了点“眼神攻势”。
　　但这并不妨碍她在心里头偷偷蛐蛐两句。
　　蛐蛐完，她心情都美美哒，愉快地离开。
　　原本她对于这次“替补”录制的节目不是很上心，想着打打酱油，走个过场就好了。
　　这部剧的宣传C位指定是林玧儿呀，她当然不会冒头去抢什么，就像跟白良科普的一样，摆正位置，乱跳是大忌。
　　但现在却想让自己打扮的更漂亮一些.....
　　而孟子意这会儿确实没偷瞄那札的情况，连她出去了都不知道。
　　仔细地用镜子照自己的脸，一副要争取三百六十度无死角美丽的架势。
　　她还是挺有上进心的，当然，也不妨碍恋爱脑。
　　这俩玩意可以在她身上完美共存。
　　白良在她旁边勾着脖子看了一会儿，实在忍不住问了一嘴：“你这是想要给自己挑粉刺吗？”
　　“呀！”
　　孟子意吓了一跳，连小镜子都没拿稳。
　　好在白良反应比较快，伸手给她接住又递给她，“一惊一乍的，之前你不是说要美瞎所有......”
　　“别！别说！”
　　有些话私底下聊那自然是“豪情万丈”，什么牛都敢吹。
　　真当着一群圈内人的面说，那羞耻度可就太爆表了。
　　成功阻止了白良的“暴论”后，孟子意松了口气，同时眼睛扫了一圈休息室，没有看到那个连她都不得不承认实在美丽的脸蛋，心里更是轻松。
　　但嘴上却还要傲娇一下，“你家那位大美女去哪儿了？”
　　“我妈？我妈怎么可能在这。”
　　“什么呀......”
　　“我在家经常这么叫我妈，偷偷跟你说，她比茜姐还好看。”
　　看了看白良的脸，孟子意觉得还是此话真实性可能很高。
　　不过在她这当然是茜姐最美，这个没得辩！
　　“我说古丽那札。”
　　“噢，她去化妆室了。”
　　“你不去吗？”
　　也不知道为什么，白良总感觉孟子意问这话的时候，语气有些可怜巴巴的。
　　像是一只等待被主人安慰的小狗狗.....
　　于是语气下意识一软，“我在这陪你一会儿吧。”
　　这一刻，白良明明白白地看清楚了，一个女孩子的眼神是如何从微微暗淡到亮起光芒！

055、所谓邪恶栀子花（求追读，求月票）
　　录综艺节目是有台本的。
　　这事儿并不是什么秘密，连白良都知道呢。
　　不过好在录个大本营这种节目，也不至于给他们一些很离谱的剧本照着演。
　　一方面是节目不需要，另一方面......白良这种咖位也不配。
　　所以他们拿到的台本就只是写了等会录节目会有哪些环节，具体又有一些什么小游戏。
　　那札、林跟新他们的有些不一样，还有专门的工作人员过去和助理或者经纪人沟通。
　　比如哪些话题是不能提的，一些游戏的接受程度等等。
　　越大牌，细节就越多。
　　小卡拉米当然是只能接受，没有讨价还价的权利。
　　白良对这些倒是没什么感觉，他也不是很介意玩一些奇奇怪怪的游戏。
　　甚至有些“弱智”游戏在他看来还挺有意思的！
　　林跟新好心提醒了一句，劝他别太认真玩游戏，有时候一个不小心容易留下一些黑历史。
　　综艺节目是用来取悦观众的，拿艺人开涮整活儿那是常事。
　　正式录制之前，快乐家族的五位主持人也都过来跟大家聊了聊，那位台柱子何老师也确实跟网上说的一样，跟谁说话态度都很和善。
　　哪怕是白良和孟子意这种之前听都没听过的萌新，他也都鼓励了一番。
　　所谓的“邪恶栀子花”指定是没看到的。
　　“欢迎大家来到......我们是，快乐家族！”
　　正式录制，一阵乱七八糟的开场之后，作为台柱子的何老师开始介绍今天的嘉宾。
　　在提到林玧儿的时候，台下观众一阵尖叫起哄，更是有不少人举起应援标语，闪闪发亮。
　　这阵仗都给孟子意看呆了，肉眼可见地羡慕。
　　不过白良倒是注意到，她的眼神里似乎多了些东西。
　　大本营的节目是录播，所以录制的时间跟正式节目的时长肯定不一样。
　　他们得录好几个小时。
　　一开始的环节主要是围绕着两位主角进行的，没白良他们什么事儿。
　　前半小时也就捞到个自我介绍，但他看得还是很带劲！
　　倒不是林跟新和林玧儿很有活儿，相反，他俩的节目效果一般。
　　林玧儿虽然有学中文，但想要在节目上妙语连珠搞效果显然是不可能的事。
　　反而是快乐家族确实有点东西！现场看综艺节目跟电视里完全不一样啊！
　　谢呐：“何老师，你用四个字来形容我。”
　　何老师脱口而出：“去你妈的！”
　　这自然是要重来的。
　　何老师：“张截真棒！”
　　白良：卧槽！你早这么剪节目，哥们指定一直看啊！
　　以前他以为是明星和主持人在综艺节目上都很有分寸，现在想想.....原来是后期剪辑很有分寸！
　　合着谢呐经常在节目上发疯也不是没原因的。
　　中场休息之前，节目放了一些《武神赵子龙》剪出来的花絮或者说预告片。
　　这时候白良终于有点存在感了，因为里头赫然给了他整整十秒的镜头。
　　骑着马拎着方天画戟，从这个角度看，他感觉自己贼帅！
　　下一秒现场的镜头就怼过来了，白良眨眨眼，冲着镜头笑~
　　“好傻哦你~”那札偷偷吐槽并且笑嘻嘻道。
　　“不能笑吗？”
　　“跟剧里太反差了，你还是冷着脸的时候更帅一些。”那札信誓旦旦道。
　　“两位在偷偷聊什么悄悄话呢？！我们的吕布和貂蝉~”何老师不知道从哪儿冒出来的，脸上挂着奇怪的笑。
　　出现了！邪恶栀子花！
　　同时他貌似还有种松了口气的感觉，仿佛终于找到节目效果了似的。
　　“她偷偷夸我长得帅~”
　　那札有些不好意思，但白良确实不知道“怯场”这两个字怎么写，他是诚实可靠小郎君来着。
　　何老师点点头，赞同道：“我也觉得特别帅，而且你骑马很厉害啊，确实有少年将军的风采.....”
　　白良：少年将军？
　　总感觉怪怪的，跟吕布这人物有些对不上.....
　　“对呢！他骑马超厉害的！”那札一个没忍住，也加入夸夸的行列。
　　何老师：终于上当啦！！！
　　关于骑马这个话题，他成功水了三分钟的时长。
　　给后期剪辑留下了不少可以用的素材。
　　现场的镜头也是懂得很，第一时间捕捉到了那札看白良的眼神有些不对，不知道拍了多少的特写。
　　也不知道中场休息的时候，何老师和节目编导聊了什么，休息结束后，白良发现自己这边的话题和镜头莫名其妙变多了。
　　主要是扯他跟那札两个人的事儿。
　　话题怎么暧昧怎么来，何老师差点没原地变身何首污。
　　林跟新中途加入了进来，结果大聊特聊跟白良打游戏的事儿，跟主持人们听得都有点小无语。
　　一聊CP你就沉默，一说打游戏你就兴奋.....
　　林跟新表示自己也很无奈，语言都不通的情况下，他跟林玧儿能整出什么节目效果啊？
　　哪怕林玧儿已经在学中文了，但现在水平还差得远呢，根本没法好好做节目，还得让翻译来。
　　没听说过两个人搞CP效果中间还要带个翻译的。
　　还不如聊聊跟哥们打游戏的乐子呢。
　　-----------------
　　游戏时间！
　　快本的各种小游戏有很多，今儿个先玩的是一个叫做“不心动挑战”的游戏。
　　也算是挺符合这一期的节目主题的。
　　玩法也很简单，就是带上个检测心率的设备，然后互相想办法让对方心率上升。
　　游戏目的自然是制造一些粉红效果~
　　让观众可以爽爽地嗑上那么一波。
　　这个环节确实好用，不用说话。
　　林跟新和林玧儿往那一坐，互相看着对方，再加上一些摸脸、牵手的小动作，那心率明显就上升了一些。
　　都是俊男美女，拍戏合作也相处了那么久，这会儿当着现场这么多观众的面搞对视、“挑逗”，心率不上升才有鬼呢。
　　现场还有其他几位女艺人也轮番上阵，就是赵樱籽、贾清、孙晓晓她们。
　　林跟新还是比较懂这个节目需要的是什么效果的，后面几位上场的，没一个能让他的心率超过面对林玧儿的。
　　其中倒是有一位胆子比较大，一下子凑很近，差点没一口亲上去。
　　那一瞬间林跟新的心率确实飙高了不少。
　　结果旁边何老师默默地摇摇头：这个肯定会剪掉的呀.....男主林跟新怎么能和女配“来电”呢。
　　而且真放出去了，林玧儿的粉丝指不定都得闹个事儿。
　　做节目要考虑的东西很多的~
　　“这个好玩呢！”原本准备这期节目多划划水的那札此刻兴致也很高，眼睛都亮了！
　　很显然，她突然认真了起来！
　　这个环节好！今儿个她就要来试试白良的“成色”。
　　不仅仅是她，目前在台上还是小透明的孟子意也蠢蠢欲动。
　　刚刚“挑逗”林跟新那场她都没参与，显然就等着这会儿呢！
　　-----------------
　　今天还有一更，说到做到！

056、你很懂综艺效果嘛~（求追读，求月
　　心率监测设备一上身，白良颇有一种自己被扒光了的错觉。
　　不过跟一般人不一样的地方在于，他这人哪怕真被扒光了，下意识考虑的都是......这会大概率确实需要他被扒光。
　　看着白良稳定在五十几的心率几乎没什么波动的样子，那札同学摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　只不过何老师眼睛一抬，微笑着小声让她排最后。
　　那札：咦！有道理哎！
　　第一个来到白良面前坐下的是一个叫孙晓晓的姑娘，她今儿个的画面还真不少。
　　主要是因为孙晓晓就是芒果台的人。
　　人家出道从芒果台主持人开始的，甚至从出道时间来看，都属于圈内“前辈”了。
　　嗯.....算是85花。
　　当然跟最出名的那几位自然没得比。
　　这种三十岁的姐姐型选手玩这种游戏那可真是一个“大开大合”，之前在跟林跟新玩的时候她比较收敛，那是因为清楚节目尿性。
　　但跟白良玩~大姐姐可就要自己努力争取镜头了。
　　上来就故作俏皮地冲他眨眨眼睛，似乎是在放电。
　　但白良完全的不为所动，倒不是说冷脸相对，他甚至还回了对方一个笑容呢。
　　给人家笑的心里一甜。
　　结果回头一看，白良那心率就跟死机了似的，完全没有任何变化.....
　　孙晓晓：？？？
　　这是哪里出了问题？
　　再转头过去，看着白良真挚的眼神，她不死心，又试了一把。
　　然而并没有什么卵用。
　　眼前这个笑起来暖洋洋的大男孩，踏马的有些不对劲啊！
　　不过孙晓晓当然不会为了赌个气搞出什么太大尺度的操作来，她才官宣了个对象呢，哪能这么干。
　　只好无奈地来了句：“完蛋，我是没有魅力了吗何老师？”
　　何老师小手一摊，“显然晓晓你就不是人家的菜，快让别人来，我就不相信他真能一动不动！唐僧都难过女儿国那一关呢！”
　　有了他搁那一顿“煽风点火”，气氛还真就一下子上来了。
　　姑娘们摩拳擦掌，一个个仿佛要使出“浑身解数”来让白良举手投降，心跳疯狂加速！
　　讲真，《武神赵子龙》剧组来的这些个女艺人长得都还可以，而且路子一个比一个野。
　　刚刚的孙晓晓就不是省油的灯。
　　之后的贾清更是干过把自己穿过的肉色蕾丝安全裤当礼物，放盒子里送给导演的事儿。
　　下一位选手赵樱籽也是个重量级，迪幂孟扎这个概念就是她未来在某节目上说出来的，嗯.....用来形容自己。
　　总结，厉害！一个比一个厉害！这是谁的部将？
　　看着白良被“坏女人”们调戏，旁边还没来得及上场的心里头就莫名有些担心。
　　好在，吕布真的“天下无敌”。
　　哪怕对上“三英”，白良也是一点没在怕的。
　　哥们心率但凡动一下，就算输。
　　他这样如此守“男德”的表现，在某些人眼里自然心花怒放，但同样也激发起了其他人的好奇心。
　　太想知道到底怎么样才能让这厮“心动”了。
　　“让我们有请下一位挑战者！没想到吕布的扮演者居然如此‘不近女色’？导演选角是不是有点小问题呀~”
　　“我来我来！”
　　在何老师的起哄外加继续拱火之下，谢呐兴致勃勃地上前挑战。
　　这一次，白良的心率终于有了变化！
　　不过......
　　“哈哈哈，娜娜你一上去人家心率掉了两点，你快回来吧！”
　　“不可能啊！我哎？”谢呐一脸不可思议地指着自己的脸，似乎想让白良重新考虑一下。
　　然后她就被其他主持人给拖走了，节目效果相当炸裂。
　　孟子意：终于轮到我了吧？
　　她笑容灿烂地上前，冲白良眨眨眼睛，也不做什么多余的事儿，就只直勾勾地看着他。
　　“子意，要不你再主动一点呢~”何老师很照顾小萌新，还在旁边提醒道。
　　孟子意不可思议地回头看了眼心率显示屏，还是一动不动。
　　她整个人都懵了！
　　跟其他人不一样，她可不是为了那点胜负心和镜头坐在这边的......
　　人一懵，就容易做傻事，她做的傻事就是腾地一下起身，弯腰往白良脸前凑。
　　“升了！升了！”
　　一阵欢呼雀跃，快乐家族的人一个个地都跳起来了。
　　孟子意还没来得及得意，一双大手突然按住她肩膀，强行给她掰直喽。
　　同时白良无奈地来了句，“差点走光.....”
　　啊这！
　　孟子意吓得赶紧捂住自己胸口，女艺人穿领口比较大的衣服时，真不能瞎弯腰。
　　好在刚刚也就白良能看到，他原本想多看两眼的，但发现摄像机似乎也想看，现场的导播相当老六，已经在控制机器找角度了......于是赶紧提醒。
　　不过也不是第一次看，所以心率变化其实不大。
　　从五十多变成了七十而已。
　　但相比于其他人，这已经是巨大的突破了。
　　“咳咳！”
　　何老师清了清嗓子，表示要请出“重量级”人物了。
　　起哄声瞬间响起，快乐家族这帮人业务水平有多高不好评价，但她们确实挺会搞气氛的。
　　给那札都整的有些脸红了。
　　但其实她心里头有点慌......因为她发现白良这显然是进入“发呆”状态了。
　　在剧组的时候，他发起呆来旁边就算有人吓他都没用的，整个一卡皮巴拉。
　　情绪稳定这四个字可不是白说的。
　　而且吧......自信的那札，看着脸上笑呵呵但心率如此平稳的白良，突然多了几分怀疑。
　　比如：他真喜欢我吗？
　　脑子乱乱外加脸红红地上前，还没等坐下呢，那札脑子里突然灵光一闪。
　　她想到了一个主意呢！
　　几秒钟后。
　　“卧槽！”
　　林跟新直接一个粗口爆出，看着显示屏上一路狂飙的心率，目瞪口呆。
　　不是哥们，你这么喜欢那札吗？！她啥也没干呀~
　　入目无他人，四下皆是你？
　　整这么深情吗？！
　　何老师一脸姨母笑，对对对，就是这样！
　　小伙子你很懂综艺效果嘛~
　　其实白良也挺绝望的，那札这姑娘什么时候变得这么不讲武德了？
　　玩游戏，他是很认真的。
　　不然也不会如此控制自己的情绪，也就刚刚孟子意的“发福利”行为让他略微破了防。
　　但那札这招确实有些过分了，她刚刚趁着别人不注意，在只有白白良能看到的角度，悄悄把自己腿上的丝袜往下褪了一丢丢，两腿还轻轻摩擦......
　　别人还以为她是在整理衣服呢，但却一瞬间就激活了白良某方面的记忆。
　　每次都用这招？！
　　以前白良总喜欢念叨什么“人不能两次踏入同一条河流”，现在他觉得这话就是放屁。
　　悠长的历史告诉我们，人类总是在犯同一种错误，从古至今。
　　“嘻嘻~”
　　那札笑的格外灿烂，眼里少见的泛起些许促狭之色。
　　抓住啦！原来真的吃这一套啊~
　　-----------------
　　第四更完成！
　　感谢兄弟们的支持，让河马这本书来到了都市新书第一，总榜第六的位置。
　　马上又是新的一周了，新书榜再度洗牌。
　　希望大家能支持冲一把！狠狠求推荐票、追读、月票！如果有义父愿意打赏就更好了。
　　这也是河马这本书在榜上的最后一舞了。

057、天下英雄如过江之鲫（求追读，求月
　　在“不心动挑战”这个游戏之后，白良和那札给现场的CP体验感算是直接拉满了。
　　面对其他美女丝毫不动心，唯有面对你时心率狂飙，在“科学”的证明下表达心意。
　　这踏马可太浪漫了。
　　白良：那玩意其实一点都不科学。
　　他只是情绪足够稳定罢了，而且那札同学摆明了是作弊呀！她作弊呀！
　　不过面对全场的姨母笑，白良倒也放弃了解释一下的想法。
　　毕竟这玩意也不太好解释，难道跟大家说：我在她家里曾经被她的原味丝袜给整破防过，所以这次有些应激。
　　在她家？原味丝袜？
　　这俩玩意要是说出来了，指不定明儿个都能上一波头条。
　　同时那札估摸着也能当场脸红到爆炸~
　　白良哪能干这种事儿。
　　不过那札一开始觉得自己是抓住了白良的“小辫子”，精准把握了他的XP，但仔细想一想，又忍不住怀疑这家伙是不是故意的。
　　万一就是纯粹为了搞一波节目效果呢？
　　这个可能性很高！
　　从自信到自我怀疑，男女之间的这些事儿，总是能折腾的人内心上上下下，不得安宁。
　　然而也正是这个中滋味，让人又欲罢不能，忍不住陷入其中。
　　接下来的节目录制还算蛮顺利的，快本方面确实给白良和那札这对CP稍微倾斜了一些镜头。
　　何老师频频把话题往她俩身上引。
　　不过也不至于太夸张，毕竟主咖还是林玧儿和林跟新，得围绕着他们来。
　　等游戏环节结束了之后，就到了嘉宾才艺表演了。
　　这一水的漂亮姑娘，几乎个个有才艺在身上，那自然就是她们展示的时间了。
　　主要就是唱歌跳舞。
　　之前因为语言问题而表现不佳的林玧儿，也终于回到了自己的“主场”领域。
　　而像白良和林跟新这样的“废物”，当然是老老实实当观众，负责给美女们鼓掌。
　　林跟新没啥才艺，总不能现场给搬一台电脑上来，给大家表演塔下补刀。
　　据说他考上戏的路子跟黄教主差不多，都是靠脸。
　　对于白良的吐槽，林跟新本人表示不服，他说他会转手绢。
　　妙！
　　“那你上去转一个。”
　　林跟新挠挠头：“这不是没手绢嘛~”
　　“我可以现在出去给你买。”
　　“大仙，放我一马，我错了。”
　　毕竟白良可是打个赌就敢参加国考，主要还能考第一的“狠人”，林跟新还真不敢跟他扯这种犊子。
　　不扯犊子后，两人专心看姑娘跳舞。
　　比刚刚做游戏的时候还认真！
　　然后使劲地给林玧儿鼓掌，果然，还的女团的来跳舞啊。
　　那札刚刚也表演了一段新绛那边的舞蹈，其实也蛮好看的，但某方面的视觉冲击力确实不如韩国女团。
　　很实在！
　　那叫一个性感火辣。
　　根据某种不可靠说法：韩国女团的很多编舞的主要目的，就是让人看了后想上她们。
　　毕竟她们大多身材较好，穿的又清凉，完美构成了男人心中低俗涩情舞蹈要素。
　　这说法多少有点物化人家，白良对此不发表任何个人意见，他完全是道听途说。
　　不过他之前在剧组的时候看过金橙跳舞。
　　她虽然表面像个女疯子，但可是北舞毕业，还参加过桃李杯的专业舞者。
　　哪怕那次在健身房她穿的也不是很多，但动作简洁而富有张力，翩若惊鸿，随心而动。
　　除了简单的肉体美以外，那种身体肌肉缓缓展开的力量感，给人的又是另一种不一样的视觉冲击。
　　“嗨！都是艺术，干嘛要分什么高下呢，爱看，多跳！”
　　“大仙你发什么疯？”林跟新无语道。
　　“我表达了一下思乡之情......”
　　节目录完的时候已经快到半夜了，白良也不清楚这四五个小时的综艺内容，最后经过剪辑后还能剩下多少。
　　好在他也不是很关注自己能有多少镜头，只觉得体验感还不错。
　　又能玩游戏，又能看表演，再加上他本身确实精力比较旺盛，所以在其他人多少都有些蔫吧了的时候，就他依然精神抖擞。
　　不过今儿个他也遇到了个同道中人，何老师同样精神面貌没啥变化。
　　之前笑呵呵的，现在也差不多，但今儿个的节目录制就属他话说的最多。
　　据说他每天只需要睡三个小时......当然这说法被他本人“辟谣”了。
　　“这算什么呀，咱们娱乐圈里还有三个月不睡觉，一睡十八天的狠人呢。”林跟新打着哈欠科普道。
　　“真的假的？”
　　白良一下子就被镇住了，天下英雄如过江之鲫......
　　他觉得自己就挺“不是人”了，没想到还有高手？！
　　“别听他瞎扯淡，人家开玩笑的。”何老师笑着解释道，“走吧，大家一起吃个宵夜，吃饱了好好休息。”
　　听到这话，白良偏头看了眼那札，因为之前说好了要跟她吃火锅来着。
　　他对于这类“承诺”一向记得特别清楚。
　　那札直接瞪了他一眼，然后连忙答应了何老师。
　　圈内名声辣么好的大前辈叫吃饭，你还想拒绝的啦？
　　那札：果然没我就是不行！
　　晚上这顿饭，一起吃的人不是很多。
　　林玧儿大晚上地还要赶飞机，她明天早上居然还有行程，不过她那么红，感觉确实有可能。
　　其他人也有有事的，也都先告别离开。
　　好在快乐家族倒是集体出动，怎么着也能凑满一桌了。
　　孟子意倒是默默地跟了上来，她自然是没什么事儿的，但这会儿心情不太好。
　　小姑娘不太会藏心事，全写在脸上了。
　　不过今儿个这局可是何老师组的，他的情商确实太高了，来到饭店后，三言两语地就把全桌的气氛都烘托了起来。
　　也成功地转移了孟子意的注意力。
　　毕竟一个圈内如此有名的前辈关心她刚起步的演艺生涯，孟子意属实没那心思再去琢磨之前那什么“不心动挑战”了。
　　一开始小心翼翼，到后面慢慢放开。
　　甚至有点小作的说话方式，成功地跟快乐家族这几个习惯了浮夸风格的主持人迅速打成了一片。
　　“哄”完孟子意后，何老师又饶有兴趣地看向白良。
　　“小白，我感觉你这个人蛮特别的，以后欢迎多来芒果台做客。”
　　白良：“也没太特别，就是运气比较好。”
　　“何老师你感觉的太准了！我都叫他大仙。”林跟新才不管他，这种时候当然要拆台喽。
　　“外号吗？只有取错的名字，没有取错的外号，我今天就不多了解了，以后应该有机会经常交流的，祝你们新剧热播，大红大紫！”
　　“干杯~”

058、藏龙卧虎，都是高手（求追读，求月
　　大本营的录制算是白良跟《武神赵子龙》剧组的唯一一次宣传活动了。
　　之后人家又上了两个节目，就没再带他。
　　反倒是孟子意又跟着混了一个，主打一个蹭~
　　一方面是那札没空再继续陪着跑了，白良没人组CP了，总不能“移情别恋”去搞节目效果吧。
　　她在这部剧里的名头甚至挂的就只是“客串”。
　　所以从某种意义上来说，那札连主演都不是。
　　人家属于“友情帮忙”。
　　但实际上戏份又摆在那.......白良也只能理解成，这是不想被人家压番？
　　这词儿是他新学来的~立马就用上了。
　　那札直接承认了这一点，她现在资源很好，后面要拍的都是女一，没道理让林玧儿压上一头，贱了自己的身价。
　　干脆跟出品方商量了一下，挂个客串得了。
　　另一方面是他确实没什么知名度，上节目属于硬蹭镜头。
　　而且他背后并没有一个强而有力的团队去帮他争取这些东西。
　　燕子倒是想这么干来着，但她多少有些分身乏术。
　　《武神赵子龙》跑节目宣传的时候，燕子正在《射雕英雄传》那边帮白良掰扯片酬的事儿。
　　给郭靖雨见识一下什么踏马的叫做“燕子大开口”！
　　形容的虽然稍微夸张了一点，但实际上也不至于真要到一个天价，毕竟白良不值那个钱。
　　“六十万片酬！”
　　得胜归来的燕子骄傲地向白良汇报战绩，表示这已经是她能争取到的最大价码了。
　　白良有些个惊奇，“我片酬怎么一下子涨了那么多？”
　　“小白哥，你现在可不是素人了，演了三部戏，除了仙剑那个以外，可都是主演，就算仙剑那个稍微次一点，但IP含金量也摆在那边呢.....”
　　燕子给白良一顿科普，从各个角度来佐证他现在真的值这个钱！
　　哪怕一部剧还没播~
　　白良听的频频点头，给燕子的工作给予了高度赞扬和事后的情绪价值。
　　最后燕子还来了个“王炸”：
　　“女主的片酬都没你高呢~甚至可能连一半都不到。”
　　“啊？真的假的？”
　　白良这次是真有些惊讶，主要是没见过混的这么惨的女主。
　　“真的，听说女主的片酬挺少的，人家可能都没讨价还价，估计就是冲着角色去的吧。”
　　燕子的分析相当合理，对于很多艺人来说，片酬这玩意算个啥？
　　尤其是在不火的时候，哪怕不要钱都想要去演某些有可能大爆的角色。
　　很显然，《射雕英雄传》的女主角黄蓉，绝对符合这个标准。
　　这角色可太经典了。
　　白良倒是没去好奇孟子意这位女二号能有多少片酬，显然她也拿不到几个钱的。
　　那履历一扒，从她演的那些剧里头想要找到她名字，都得往下好好翻一翻。
　　新版《射雕》的拍摄取景地有好些个地方，甚至可以说天南地北。
　　除了横店这个古装戏大本营以外，还得跑到内蒙、甘肃这些地方大老远地取景拍摄。
　　有这类戏份的演员显然是要吃点苦的，据说连酒店都没得住，要住帐篷。
　　这个“倒霉蛋”当然就是郭靖了。
　　一上来的草原戏份跟白良扮演的杨康可没啥关系，不过剧组还是让他们这些不相干的主演先到横店集中报道了。
　　横店对于白良来说也跟回家没太大区别了，熟悉的很。
　　而且这次他吸取了上一回的“教训”，都没急着去酒店房间放东西，而是先联系了一下孟子意。
　　“我到酒店了，等会要一起吃饭吗？”
　　“你来啦？！那你稍微等我一下，我马上......咳咳，我还有点事，你可能要多等一会儿。”
　　一句话说出两种情绪，孟子意这波操作给白良都说懵了。
　　像极了这姑娘心有怨气，但一开始忘记跟他赌气了......结果说一半突然想起来自己还应该为上次的事情“生个气”，给他点脸色看看的。
　　结果就整出这么个奇怪的操作。
　　那么问题来了......他等还是不等呢？
　　大胆假设，小心求证。
　　白良脑洞更大，甚至脑补出了某种奇怪的情景，趁着她电话还没挂，立马问道：“你跟谁在一起啊？”
　　“啊？你怎么知道......”
　　啪嗒~
　　破案了，还真跟其他人在一块呢。
　　而且就孟子意这“惊慌失措”的架势，莫不是跟个男孩子在一起？
　　“燕子，你先帮我把东西放回去吧。”
　　“那小白哥你呢？”
　　白良想了想，“应该很快就有人来找我了。”
　　燕子有些迷糊，刚刚电话的内容她可是听得清清楚楚，心里还跟着惊了一下。
　　还以为这个跟白良有些暧昧的小姑娘“移情别恋”了呢~
　　结果现在看来好像又不是那回事儿......好怪。
　　果不其然，五分钟都没到，孟子意就从电梯里急急忙忙地出来了。
　　看到酒店大厅的白良眼睛一亮，不过却在这时候故意放慢了自己的脚步。
　　她身后那位倒是真的不急不慌，好奇地跟着孟子意的目光打量着前方。
　　破案了，合着她跟一个姑娘在一起呢~
　　白良直接无视了此时孟子意“拙劣的演技”，先跟那位笑起来眼睛弯弯挺可爱的姑娘打了个招呼。
　　“你好，我是白良，演杨康的。”
　　李依桐连忙伸出手，甚至微微弯了些腰，“你好，我是李依桐，演黄蓉的。”
　　“好啦，干嘛那么客气嘛，他比你还小呢~咱们才是前辈。”孟子意戳了戳李依桐提醒道。
　　“啊？是这样嘛？”
　　李依桐有些疑惑，她一点没觉得白良身上有什么萌新味儿.....
　　“应该是吧，我第一部戏就是和她一起演的，你什么时候出道的。”
　　“也是刚出道，我才拍了两部戏。”
　　“那我稍微多一点点.......”白良觉得没毛病，自己可是演了三部戏了，应该是前辈没问题。
　　此时孟子意无情地来了句：“人家出道第一部戏就是女主啦，你在得意个什么嘛？”
　　“厉害呀！”白良肃然起敬，这剧组果然“藏龙卧虎”，都是高手。
　　话说，孟子意这个小菜鸡到底是怎么混进来的？哪儿都能蹭一蹭。
　　孟子意：你是不是忘记自己的角色怎么来的了？
　　白良：“先吃饭吧~”

059、姑娘，你也不想...（求追读，求
　　白良对李依桐有一丢丢好奇。
　　主要是来自于燕子和孟子意这两个人给出的信息。
　　一个刚出道就能演女主角的姑娘，居然在这部剧里演女主的片酬比自己还少。
　　这显然不符合市场的客观规律啊。
　　可惜的是，或许是因为才刚认识的原因，虽然凑一起吃饭了，但李依桐的话不是很多，也没给白良科普一下其中原因。
　　而且他这种老是打量人家的行为，成功地让本就心情不算美丽的孟子意有些不开心了。
　　所以.....
　　她不是很开心地去把账给结了。
　　其实白良都准备掏钱包了，请两个姑娘吃顿饭的钱他还是有的。
　　但孟子意今儿个的状态像是来了事儿，火急火燎的。
　　白良也确实想不到，她其实到现在还在纠结那个狗屁“不心动挑战”小游戏。
　　于是乎，在回了酒店之后，白良突然收到了一条奇奇怪怪的消息。
　　“你刚刚看到人家李依桐，心率没加速吧？”
　　白良：？？？
　　他什么都没回复，直接起身披了件外套，跑到孟子意房间敲门去了。
　　咚咚咚~
　　门一开，捧着手机的孟子意瞪大个眼睛看着他，似乎完全没想到自己发一条信息过去居然还有“召唤”效果。
　　下意识就想冲他笑~
　　结果下一秒白良就伸手摸了摸她的额头。
　　对此，孟子意也没去考虑他这个行为是否合适，甚至下意识地仰头，让他摸的更顺手一些。
　　“温度正常呀~~”白良有些疑惑，“我还以为你生病了呢。”
　　这种话一出，一般女孩子多少要愠怒一下，至少也要装生气。
　　但孟子意却一脸惊喜：“你是关心我吗？”
　　“我是有些担心你的精神状态，同时也有点好奇，你到底能把那心率记到什么时候？”
　　听到这话，孟子意不说话了，但却鬼鬼祟祟地伸手去摸白良的手腕。
　　很显然，她是想客串一下郎中，给他把个脉。
　　心率相当的正常。
　　不过孟子意也没法客串一下机器，只能摸出来白良心跳很平稳，不过她还是很“聪明”的。
　　为了算明白他现在心跳每分钟到底是多少下，她决定摸满一分钟。
　　笨蛋有笨方法！
　　她数就是了。
　　“二十一、二十二、二十三......”
　　“这是秒数还是心跳的次数？”白良贱兮兮地插嘴道。
　　“哎呀你别打断我......等一下.....”
　　这一句话给孟子意说懵了，啊？对啊！她忘记计时了，那她在这数什么劲呢？
　　砰！
　　关门的声音多少显得有几分气急败坏。
　　今儿个不仅漏了怯，还不小心暴露了智商，孟子意门一关就直奔床上，把自己藏在被子里，脸通红。
　　主要都不是害羞，真就是臊的。
　　哪怕躲在被子里都忍不住猛敲自己的脑壳，心道这到底干的都是些什么事儿啊！
　　而准备回自己房间的白良，却在走廊上遇到了个奇怪的“小贼”！
　　忍不住再度感慨一番，《射雕》剧组真的是藏龙卧虎，高手众多！
　　这大晚上的居然还有人蹲在走廊上挖墙角~
　　真正物理上的挖墙角，准确来说应该是抠。
　　见到这种奇怪的情景，白良再度忍不住自己的好奇心，小心翼翼地靠近，不声不响地蹲在对方旁边。
　　仔细一观察，发现人家是在抠墙皮。
　　小心翼翼地用指甲去扒拉墙皮，似乎是想要给弄下来，但这家酒店还挺新的，墙皮比较结实。
　　所以李依桐弄了好一会儿才弄下来一丢丢~
　　然后她毫不犹豫地塞进了自己的嘴里......
　　嘴里？！
　　白良真的惊了！这是在练什么邪门武功吗？
　　西毒欧阳锋？
　　不对啊，黄蓉他爹是东邪黄药师啊！
　　“那个......”
　　白良的声音其实很小，但听在李依桐耳朵里，却宛如惊天炸雷一般。
　　本来她就是蹲在墙边的，直接被吓得浑身一颤，好悬没尿出来......但也是下意识头往后仰。
　　得亏白良是个负责的男人，看人家干坏事的同时，也兼具了些许保护对方安全的作用。
　　权利和义务的对等嘛。
　　轻轻伸手一托，这个顶多九十斤的姑娘立马稳住了身形。
　　不过身体伤害是避免了，但内心遭受的伤害并不比刚刚破防的孟子意好到哪儿去。
　　“你.....你怎么在这里啊？”
　　她的声音都有些发颤了。
　　白良给她扶稳后就松开了手，并没有故意去占人家女孩子便宜，然后解释了一下：“我刚刚来找孟子意，正好看到你在这边。”
　　“那个......你都看到了？”李依桐咬着嘴唇，小心翼翼地问道。
　　“看到了。”
　　白良很实在地点了点头，心里下意识冒出一个奇怪的句子：姑娘，你也不想被别人知道.....
　　如此虎狼之语，他当然不能说出口，反而还安慰了一句：“你别那么害臊，爱吃点小零食而已，很正常，能理解。”
　　李依桐也不知道该说什么好了，伸手捂着自己的脸，掩耳盗铃作鸵鸟状。
　　借着走廊上的灯光，白良分明发现她居然连耳朵都红了，看上去晶莹剔透的。
　　好在李依桐羞耻过后还是准备赶紧开溜了，两个人一起蹲在墙角这种事儿，看起来就跟偷情似的......
　　结果刚想站起身，脚又是一麻。
　　她都要哭了！
　　今天怎么回事呀！
　　这一次白良没有伸手去扶她，因为她只是有些站不稳，像是触电一样，但也没要摔倒。
　　“那个，你不许告诉别人！”
　　一瘸一拐地离开前，李依桐小声“警告”道。
　　“行啊~”
　　白良自然是答应了下来，他并没有拿他人隐私乱说的习惯。
　　那札那条原味丝袜给他造成了那么大的“困扰”，到今儿个他也没跟谁吐槽过......嘴可严了。
　　李依桐其实就是这么随口一说，这事儿顶多算怪癖，又不是什么丑闻。
　　白良就算说出去了，她也不会受到太大影响。
　　不过看了眼白良的表情和眼神后，却又莫名多了几分信任，就很没道理地觉得他确实不会告诉别人。
　　“谢谢你。”
　　“晚安~”
　　“嗯嗯，晚安。”
　　初来《射雕》剧组的第一天就如此精彩，倒是让白良心里头多了几分期待。
　　这剧组很好玩呀！
　　“发癫”的穆念慈，吃墙皮的黄蓉，还没见到人影的郭靖，外加卡皮巴拉一样的杨康......那位制片人郭靖雨选角的时候到底怎么想的？
　　就很好奇。
　　晚上睡觉之前，白良又收到了孟子意发来的一条消息。
　　这次就很正常了，约他明天一起去房间看《武神赵子龙》，这部剧终于要播出了。

060、另一个时空的自己（求追读，求月票
　　今儿个对白良来说也算是个特殊的日子，毕竟是人生第一部电视剧开播了。
　　其实也不用孟子意特别提醒，他可是早就做好了收看准备的。
　　不过既然人家姑娘邀请他一起看，白良当然也不会拒绝。
　　就是他的经纪人燕子同学知道这事儿后欲言又止，想要说点啥，但最后还是放弃了。
　　她想说的当然是有关于“避嫌”这个话题的。
　　哪儿有大晚上往人家女艺人房间跑的呀~
　　但她也意识到，自家这位“艺人”好像跟她原本理解的也不太一样.......最终决定闭嘴。
　　内心说服自己：小白哥他应该有数的~
　　白良：完全没有呢！
　　其实他真没有多少所谓的“避嫌”意识，虽然一直有在学各种各样的娱乐圈“潜规则”，有的时候还会学以致用，但他心里头到底有没有当回事儿，也就只有他自己知道了。
　　不过燕子这次倒是白担心了，孟子意可没有洗个澡换上一身性感的睡衣在房间里一个人等白良。
　　好几个姑娘，一桌子零食饮料，白良敲门进去的时候，里头气氛火热的很。
　　显然这次看剧活动变成了一次茶话会。
　　白良很自然地就融入了其中，毕竟一大半都是“熟人”嘛。
　　跟孟子意外加她的助理不必多说，旁边的李依桐，那可是知道了对方的“小秘密”来着。
　　没有什么能比“帮你保密”更能拉近人与人之间关系的了。
　　有的时候，如果这个秘密的等级足够高，内容足够骇人，尺度也足够大，那别说拉近关系了，拉近“距离”都行。
　　这不，在白良来了之后，李依桐虽然有些不好意思，似乎想起了昨儿晚上自己“吃墙皮”被撞见的事儿，却也笑着冲他眨眨眼。
　　不过在电视剧开始之前，她却托着下巴，语气惆怅地来了句：“真羡慕你们，拍的剧这么快就播了。”
　　“你拍的剧还没播嘛？”白良奇怪道。
　　“没呢，一部剧从杀青到播出，有的时候等一两年甚至更长都有可能的。”
　　孟子意这时候接过话来：“咱们的运气确实挺好的，就感觉拍摄的时候出了点小状况，然后就一路绿灯，风驰电掣的，一眨眼就播出了！”
　　“原来是运气好啊~”白良有些不确定地嘀咕道。
　　“所以啊！指定收视第一，网络点击嗷嗷往上冲！”
　　就在孟子意搁那加油打气的时候，音乐声响起。
　　“夜无穷”
　　“不怕恍如一梦”
　　“忠勇担当自有人会懂”
　　“在马蹄声中纵横”
　　“刀枪剑戟里常胜”
　　“.......”
　　片头曲结束，《武神赵子龙》正式开始了。
　　一开篇还是有点历史剧的即视感！
　　庄重的音乐，深沉的旁白，华丽的画面感。
　　不过在听到倚天剑的时候确实有些奇怪，当另一把宝剑还没有报名字的时候，脑子里下意识就浮现屠龙刀的名字。
　　然后嘛.....
　　相传倚天剑乃上古神兵，汉高祖刘邦用它亡暴秦灭西楚，创立大汉；青釭剑乃绝世利刃，光武帝刘秀用它平王郎定赤眉，中兴汉室；此两柄剑自东汉伊始便供奉在宗庙中，被视为护国神器。
　　虽然知道这部剧的本质，其实是披着历史皮的古装言情，但孟子意和她的小伙伴们显然没有想到，这一上来的效果颇有种“武侠”的感觉。
　　好像也不是特别武侠.....就怪怪的。
　　姑娘们忍不住了，一边吐槽，一边看得津津有味。
　　这种现象很诡异，原本还算沉浸式看片的白良都忍不住问了一嘴，“你们到底是喜欢看还是不喜欢看？”
　　“呃......要是严格一些的话，第一集看了大半我就想打低分了，但我还蛮想看这部剧的.....”
　　“为什么呢？”白良很好奇，看着发言的那位小助理，继续追问道。
　　对方也很老实地给出答案：“颜值太高了....而且忽略掉三国题材的话，我感觉又爽又雷，有点之前看《太子妃升职记》的感觉。”
　　这发言显然是抬了《武神赵子龙》一手，《太子妃升职记》那可是公认的“神剧”，影响力可不一般，白良之前都找出来看过。
　　看完之后觉得张天艾长得确实好看。
　　“别聊了！你出场了！”
　　“哇！”x5
　　房间里的姑娘们相当的给面子，当白良在剧中出场时，她们发出了花痴一般的声音，简直就跟一帮狂热粉丝似的。
　　画面中，方天画戟先至，将一个小兵钉死在原地，身着铠甲的白良这才骑着赤兔马悠然而至。
　　光是这架势，就能让观众觉得“无敌”两个字扑面而来。
　　第二个感觉就是......天生富贵。
　　冷着脸，哪怕一句话也没说，也着实把少年将军那味儿演绎的淋漓尽致。
　　就是旁边浮现的“吕布”这两个字的介绍，显得碍眼了一些。
　　显然剧组后期是知道观众们喜欢看什么的。
　　近景，远景，特写.....通通来了个遍。
　　白良在这场戏里唯一一个表情，其实就只是微微挑了一下眉，但那双丹凤眼在此刻格外的抢镜！
　　“好帅啊.....你比林跟新都像主角呢~”
　　什么叫做言出法随？
　　言出法随就是当孟子意犯花痴，且口无遮拦地说出这种话的时候，林跟新的短信立马就到了。
　　“卧槽大仙你怎么那么上镜啊？我完蛋了~记住了欠哥们十顿饭，一顿也不能少。”
　　白良简短地回复了一下，表示自己不清楚什么十顿饭不十顿饭的，顺便夸了下对方，表示他也帅到掉渣。
　　三言两语之间，倒是莫名其妙地让林跟新欠了他一顿饭。
　　就在这时候，李依桐又“哇”了一声，没忍住惊叹道：“她好漂亮！”
　　她夸的当然是那札。
　　因为那实实在在的美颜暴击，无差别AOE了房间里的每个姑娘。
　　孟子意下意识有些不服气地想要嘀咕一下，但看着屏幕里那札那张脸，愣是说不出话来。
　　在这一刻，貂蝉的美貌真的具象化了。
　　只不过，孟子意在被那札的颜值怼了一下后，心里又有了些迷茫。
　　这剧能火吗？异味儿好重啊，但缺点特别明显的同时，优点也很明显.....
　　忍不住转头去看白良，却发现他看剧看的格外认真。
　　像是在欣赏......另一个时空的自己。

061、你有没有讨厌我？（求追读，求月票
　　看完了今天首播的两集之后，关心《武神赵子龙》这部剧的主演们一个个的感觉都很奇怪。
　　怎么说呢只要是正常人，基本还是能分清楚一部剧到底是烂还是好的。
　　但这次却又不是很能拿得准，比如说两个不同地方的口碑。
　　在微博上，《武神赵子龙》的首播当然是上了热搜的，底下一堆颜狗迷妹狂吹，显然是被这场“颜狗盛宴”给冲傻了。
　　一个个嗷嗷叫唤着“赵子龙好帅”、“夏侯轻衣太美了”之类的话。
　　虽然略显无脑了一些，但她们的声音是真的“很大”，一眼看过去，似乎都是好评。
　　但在其他平台吧.反正林跟新是没敢看豆瓣这类平台的评论和打分，瞄了一眼后就觉得自己受了重伤。
　　目前看来，《武神赵子龙》的首播热度很高，网上的讨论度也摆在那。
　　最终的网络点击外加收视率恐怕也不会太低。
　　出品方和芒果台大概率是亏不了的。
　　但演员在演完了一部戏之后，自身利益跟出品方外加电视台就没那么趋近于一致了。
　　电视剧火了是好事儿，但赚了钱的资本家并不会再给他们分钱，可后续评价和口碑对于演员来说影响可不小。
　　对于林跟新来说，目前唯一的好消息就是好兄弟确实没有背刺他。
　　相比于他赵子龙被疯狂魔改的戏份，反而白良演的吕布魔改没有特别的多。
　　他那扮相虽然不太符合大家对于吕布的传统认知，但“有史以来最帅吕布”这么个名头还是砸到白良头上去了。
　　不像，但真的帅！
　　这个说法最开始只是用这称呼来讽刺选角的。
　　主创团队你们看看，选个这么不像吕布的来演吕布，合适吗？！
　　但颜狗狂欢的时候可不分这个那个的，拿过来就用！
　　总得来说，虽然也有人吐槽吕布这个角色的演员选的不对，但在某些网络社区，白良的风评居然算相对挺不错的。
　　实在是其他主演有些过于拉胯了些，给他凸显出来了。
　　哪怕不是吹或者夸白良，但不少评论确实会说上一句：“也就那吕布和貂蝉看着顺眼一些，其他什么玩意？”
　　被夸的还有那札，毕竟她只需要负责美就可以！
　　一直以来就是靠着美貌打天下的她，这一次算是结结实实地向观众展示：纯粹的美到底威力有多大。
　　在最美的年纪遇上了最适合自己的花瓶角色。
　　再加上稍微进步了一丢丢，但又刚好够用的演技。
　　暴躁观众开骂的时候都要先把她摘出去.
　　而就在这种白良和那札暂时没被喷的“大好时机”，那札那边显然是有营销入场了。
　　毕竟唐仁又不是憨批，这热度来的刚好，该营销就营销。
　　各种貂蝉美图发的到处都是，一堆营销号“自发”吹了起来。
　　哦对，唐仁倒是暂时没有发什么那札艳压林玧儿的通稿。
　　并不是对韩国妹子仁慈，主要是林玧儿有人在艳压了。
　　有人提前把鹅城的税给收了呀~
　　#最美侍女，艳压林玧儿#
　　#孟子意宝藏女孩，丫鬟居然比小姐好看！#
　　#乍一看这两人像是姐妹，而不是主仆#
　　##——
　　《武神赵子龙》开播第一天，大家像开茶话会一样聚在一起看剧。
　　因为现在还没正式开拍，只是剧组集结培训，所以都挺有时间和闲情的。
　　第二天第三天依然还是这样，这让白良觉得，《射雕》这剧组的氛围属实不错。
　　甚至第四天的时候，孟子意还牌瘾发作，开始组织打麻将
　　她是非常想要给白良拽上桌的，但是此前一直很好说话，对谁都很友好的白良，却坚定地拒绝了这项娱乐活动。
　　哪怕彩头玩的非常非常小也不行。
　　孟子意倒是没有产生“他真的好有克制力”这种想法，反而看白良的眼神有些怪怪的。
　　最后还来了句：“你以前不会因为赌博闯过什么祸吧？跟我讲讲呗，既然你都改好了，我不会因为这个看不起你的，只会觉得浪子回头金不换！”
　　很显然，脑洞大开的她，居然认为白良可能是一个迷途知返的赌狗，发誓从此绝不上桌的那种。
　　白良：.
　　有的时候面对孟姐还挺无助的。
　　没错，他心服口服地喊了声孟姐，因为实在是太佩服她那脑回路了。
　　果真不是凡人。
　　当然了，打麻将只需要四个人，没有白良人家孟子意也照玩不误。
　　而且他虽然不上桌，但却也愿意坐旁边观战。
　　孟子意很乐意让白良见识一下她的牌技。
　　只可惜，她积极组织的这些活动，在一个礼拜后，突然有些组不起来了。
　　在连续两次叫李依桐一起玩，结果都被人家委婉拒绝后，孟子意自己似乎也突然意识到了什么，整个人都变得有些丧了起来。
　　肉眼可见地出现了失落、恍惚的神情，显得有些可怜巴巴的。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　并不是特别关注网上情况的白良对此还有些奇怪，这小妞整天脑回路奇奇怪怪的，难不成又脑补了一些乱七八糟的东西，给自己整emo了？
　　“要不.我今天晚上陪你打打麻将？”
　　面对白良做出来的“妥协”，孟子意有些没精神地冲他强颜欢笑了一下，“不用啦，我有些没心情，而且你都戒赌了.”
　　“我真的没有沾上过赌博这种恶习。”白良无奈摇头道。
　　这小姑娘在心情不好的时候说话还那么没头没脑
　　一个对于他来说完全是必赢的游戏种类，根本就不存在上瘾、沉迷的前提条件。
　　他只是觉得太无聊了而已。
　　“好啦，我相信你的，你肯定不会骗我的，对吧？！”
　　这句话的末尾，孟子意似乎突然有了些精神，紧紧盯着白良，似乎想要他的某些回答。
　　“一般情况下我不太会撒谎的。”白良很严谨道。
　　“那你什么情况下会撒谎呢？”
　　“想整点小活儿，逗逗乐子的时候。”
　　“那你现在看着我的眼睛”孟子意突然伸手捧住白良的脸，一字一顿道：“你有没有讨厌我？”
　　“.我也不至于因为被你误认为有赌瘾就讨厌你.”
　　“别装傻呀！你知道我说的不是这个！”
　　白良眉头一皱，“是发生了什么我不知道的事情嘛？”
　　他这话，反而让孟子意破了大防，“人家难受纠结半天，你居然不知道我为什么难受？”
　　白良眨眨眼睛，“我应该知道吗？”
　　“所有人都知道啊！”
　　此时的白良没有太大的情绪波动，但他语气却更温和了一些，换了个坐姿，托着下巴：
　　“先回答一下你刚刚的问题，我当然没有讨厌你，就算听了你的原因之后也是这个态度。”
　　“所以现在，我想听你慢慢跟我讲。”
　　(本章完)

062、他却抬头看到了月亮（求追读，求月
　　“所以.....网上的通稿是你，艳压了她？”
　　“昂~”
　　“你公司发的通稿？”
　　“是的呀.....”
　　大概听完了孟子意说的事情，白良又用手机在网上稍微搜了一下，基本确定了情况。
　　然而脸上露出了稍微有些古怪的表情，“按照你的说法和网上的那些通稿，我总觉得现在应该emo的是林玧儿.....”
　　林玧儿可太惨了！被你个萌新小丫头“艳压”也就算了，人家都没说什么呢，你还先emo上了。
　　这不是耍流氓么。
　　孟子意缩了缩脖子，“我....这件事不是我自己能决定的。”
　　“倒是不用跟我解释这些，我个人并没有那么强的道德感，而且关于娱乐圈的很多重要知识点，也有人给我科普过了。”
　　那札同学的含金量还在上升！
　　她真和白良聊过这方面的话题，不过她是想着让白良以后别吃这方面的亏......
　　绝不是让他用来安慰其他姑娘的！
　　而听到这话，孟子意脸色倒是好看了不少，甚至可以说松了口气。
　　其他人怎么看她都还好，她就怕白良用那种失望地表情看着她，仿佛在说什么“我真是看错人，没想到你是这样的”这种话。
　　她才二十岁，真的会顶不住的。
　　“你之所以难受，是因为在乎周围人的看法对吧？”
　　“嗯嗯！”原本还秉持着一定自尊心的孟子意，在此刻似乎完全释放了，如同一只可怜的小狗狗，对白良没有任何保留。
　　“站在公平客观的角度上来说，干了‘坏事儿’被孤立甚至被人骂，都还挺正常的。”
　　孟子意：o(╥﹏╥)o
　　“但话又说过来，我跟你关系比较好，又干嘛要站在公平客观的角度上呢~”白良摸了摸自己的下巴，“毕竟我也不是什么好人。”
　　孟子意：╰(*°▽°*)╯
　　“对了，我有个朋友也经历过你这样类似的情况，回头你俩可以好好聊聊，交流一下心得。”
　　孟子意语气怪异道：“你那个朋友，不会是古丽那札吧？”
　　“对呀~”
　　“大可不必！”
　　果然，一提那札她就精神了！
　　看着恢复的差不多的孟子意，白良表示日行一善，功德无量。
　　又“拯救”了一个陷入迷茫中的女孩子。
　　至于那些娱乐圈乱七八糟的你艳压我，我艳压你之类的破事儿.....给包大人找来都判不清楚。
　　在这样一个名利场，仿佛有上进心就跟做下贱事划了等号一样。
　　好在，白良并没有打算这么干。
　　巧了，这时候林跟新打来电话。
　　“大仙啊~~”
　　“你就算跟我哭丧，我也不会给你压岁钱的。”
　　“哭什么丧，那个，我经纪人非要让我跟你多问几句......”
　　“问什么？”
　　“问你有没有偷偷买热搜，有没有联系营销号拉踩我，有没有请水军在电视剧话题底下带节奏.....”
　　白良一愣：“我原本还真不太清楚可以这么干，你这下子全教会我了。”
　　“哈哈，他说他都不知道，感觉不太聪明的样子。”电话那头的林跟新似乎在对什么人说道。
　　笑声还挺踏马纯真的。
　　果不其然，三秒不到那头就传来了埋怨和忍不住的骂骂咧咧。
　　白良憋笑都要憋到抽过去了。
　　在整活儿搞节目效果这一块，东北老铁就是有活儿！
　　也不知道为啥这家伙在大本营录节目的时候效果那么差。
　　略微的嘈杂过后，林更新似乎意识到自己犯了蠢，语气都无奈了很多，“大概就是这么个事情，主要那位孟子意小美女的通稿和营销，让我经纪人也有点应激了，生怕你也学上那么一招半式的......对了，我背后蛐蛐她这事儿你可别告诉她嗷。”
　　白良：保证一句话不透露，但人家正主就竖着耳朵听着呢。
　　孟子义：小美女？大美女！
　　“你们娱乐圈那套我没兴趣玩，不过我听那札说，当艺人有个什么‘对家’的说法，你说万一有人看你不顺眼，然后......”
　　“卧槽！谢谢提醒！不过，什么叫‘你们娱乐圈’？大仙你真要当神仙不成？你不是娱乐圈的人啊~”
　　吐槽完之后，电话挂断。
　　白良听了也没太当回事，但一转头，却对上了一双格外迷茫的大眼睛。
　　孟子意真的凑的特别近，两个人都快脸贴脸了。
　　在太阳光的作用下，白良甚至都能看到她脸蛋上的红霞以及那细小的绒毛。
　　“干嘛呢？偷袭？”
　　“不是呀~”孟子意看上去有些笨拙地摇了摇头，“我就是奇怪，其实现在网上关于你演的角色讨论度比我高多了，如果适当的营销一下，肯定能提高不少知名度的，可是你连微博都没开，是真的不准备营销宣传一下自己吗？”
　　“有什么好处？”
　　“出名呀！当艺人肯定要出名，以后才有更多更好的机会嘛，大家都是这样的。”
　　虽然公司安排的营销方式有些不太光彩，给她带来了些许困惑，未来可能还有更多麻烦，但孟子意却也认同这一类的上升途径。
　　因为她确实有上进心。
　　但白良这边就让人有些难以费解了......试问人生能有几回黄金机会，这还不冲上去大力把握它？
　　白良喉头微动，这姑娘在他面前是越来越不设防了，这个角度看过去......确实让人有想要“把握”一下的冲动。
　　只不过还是先回答了一下她的问题。
　　言简意赅。
　　“我不在乎而已，演戏本身对我来说已经是享受结果了，其他的顺其自然。”白良顿了顿，似乎觉得不能传递这种消极摆烂的思想，“不过你还是要好好上进的，别学我，学我没出息。”
　　他还是很希望这姑娘好好努力，大把赚钱的。
　　因为指不定她以后买的大房子，白良会去住呢~
　　“谁会学你啊......”
　　孟子意没有完全相信白良这鬼话，但她的脑补还不如信了得了。
　　此时她看他的眼神似乎有那么些许的朦胧，总觉得从白良身上更深刻地理解了一句话：
　　满地的六便士，他却抬头看到了月亮。
　　可以说，在孟子意自己都没察觉的情况下，她正在亲手给白良加持某种近乎于神性的光环。
　　说人话就是：逐渐上头！
　　然而孟子意很快就发现自己“大意了”，白良确实不用弯腰去捡地上的六便士......这玩意会主动往他怀里飞！
　　她的公司给她一顿黑红艳压营销，名气是拉上去不少，但搞得她心理压力巨大。
　　结果白良躺在酒店什么都没干，却莫名其妙被人“抬”上了热搜！
　　-----------------
　　新书总榜第二了，兄弟们真猛！

063、情绪稳定小太阳（求追读，求月票）
　　《射雕》剧组进入了“岁月静好”的状态。
　　因为“聚会发动机”孟子意熄了火，姑娘们也不整天聚一起叽叽喳喳了，仿佛一下子都进入了铆足劲准备拍戏的阶段。
　　不过《武神赵子龙》的“热播”造成的影响还在继续着。
　　被逮着狂喷的演员汗流浃背。
　　林跟新这时候都有些羡慕林玧儿中文的学习进度不佳的情况了，至少看不懂简中网络这边夸张吐槽。
　　他看得懂啊！
　　“林跟新说台词时的嘴部肌肉控制怎么那么奇怪？”
　　“这剧情是什么鬼，分分钟想骂人。女主的演技也是够了，还是修炼三十年再来圈钱吧！”
　　“实在太差劲了，赵子龙居然这副德行！”
　　“林跟新把赵子龙演成了傻逼！”
　　“.......”
　　网友的攻击力属实拉满，得亏林跟新平时打游戏挨骂的次数比较多，也算是练出来了。
　　但哪怕这样，依然还是笑不出来。
　　不过孟子义那边的团队玩了一手黑红营销后，挨的骂也不比林跟新少多少，只不过主要集中在微博。
　　在豆瓣之类的地方，人家骂这部剧压根就不会提起她。
　　这部戏跟个侍女有个卵关系。
　　目的算是达到了，除了林玧儿粉丝那边的舆论反噬以外，现在的结果就是符合当初的设想。
　　一方面这部剧被各种吐槽，评分也相当的不咋地，另一方面......收视率居然还在不断上升当中！
　　CSM52城市网收视率显示，在播了十来集开始，《武神赵子龙》就是同时段毫无争议的收视第一！
　　甚至还来了一次不小的“跃迁”，从零点八几的收视率，一下子跳到了破一的程度。
　　这就不禁让人有些大跌眼镜了。
　　怎么还越喷越火了呢？
　　跟收视率对应的自然还有网络平台的点播量也是疯狂井喷，光是腾讯视频这一家就有十几亿了.....
　　这样一看，等到收官的时候，全网累积播放量甚至能冲一下百亿。
　　而收视率突然跳了一截成功破一，自然会让人想要去探寻一下原因。
　　巧了不是，收视率猛提的节点，就是白良和那札花海骑马相拥的那一集。
　　被不少观众评为“最唯美的一集”。
　　抛开剧情不谈，光是那一场戏的构图、色彩、光影......超长发挥的摄影师表示自己人生可能就这一次巅峰了。
　　文章本天成，妙手偶得之。
　　连导演在剪辑的时候都舍不得多剪掉哪怕一秒钟。
　　所以，就算不能完全说是他俩的功劳吧，但总归能沾上些关系。
　　反正芒果台那边的“专业人士”给出了这样的判断，毕竟这对CP挨得骂最少，好评最多。
　　总不可能是林跟新和林玧儿那对拉高的收视率吧？那俩肉眼可见地擦不出什么火花来。
　　没有人家洪世贤那演技。
　　网上嗑吕布、貂蝉这对CP的观众开始大量冒头，不过这里头到底有多少是唐仁那边的营销，那就不好说了。
　　“算是让这小子白捡了一波热度.....”蔡亦浓有点不爽道。
　　这臭小子给她们唐仁搅和的“天翻地覆”，都快让蔡亦浓想要“得不到就毁掉”了，结果她们公司还得帮这货营销？
　　踏马的白良一毛钱都没掏啊！全是她们唐仁出的钱！
　　蔡亦浓：我的钱！
　　那札：嘻嘻嘻~
　　她现在的手机屏保都换了，用的就是两人在花海的镜头。
　　就在她得意的时候，蔡亦浓突然横了一眼过来，“那札，你得跟白良联系一下，营销炒作不是咱们一家的事情，他那边真就装死了？”
　　“他连公司都没有哎，就一个经纪人，甚至都没助理，也没钱......”那札扒拉着手指头，有理有据道。
　　“好了好了，不用说了。”
　　蔡亦浓也是服了，难怪这小子考公都那么厉害呢，“无产阶级”是吧？
　　简直就是蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆....响珰珰一颗铜豌豆。
　　“他这样在圈里发展是走不远的，早晚得签公司，难不成还有第二个冤大头，能像咱们唐仁这样给他搞‘无私奉献’？”蔡亦浓冷笑道。
　　那札脸上露出几分思索，确实嗷！白良对于职业规划太随便了一些，一点上进心都没有。
　　这算是目前来说，她发现的对方身上最大的缺点了。
　　或许也是唯一的缺点？
　　就在唐仁帮白良“无私”发力的时候，林跟新那边的团队突然跟白良“接洽”了。
　　对，很正式。
　　这次没有让林跟新和白良直接开聊，而是联系了燕子。
　　林跟新的经纪人也有点不敢让这两货凑一起瞎聊天了，太不靠谱。
　　其实燕子也只是个萌新经纪人，好在她有股子泼辣的作风，面对林跟新那边团队的“谈判”居然也没露怯。
　　谈的差不多后，她噔噔噔地跑来找白良，“小白哥，她们说想让我们配合炒作一下。”
　　“啊？我和林跟新也没法炒CP吧......太邪门了。”
　　“不是炒CP，炒作兄弟情。”
　　“这玩意怎么炒？”白良好奇道。
　　“他们那边说，只要你明天晚上抽出一些时间来，和林跟新一起打打游戏就好。”燕子表情也有些迷茫，主要是没见过这样子炒作的。
　　这么简单？
　　白良当然不会拒绝，他一向很好说话的。
　　别说是林跟新这种关系好的了，就算是其他人过来“拜托拜托”，他大概率也会一口答应。
　　只要别太离谱......比如跟男的炒CP。
　　就是有些奇怪，这事儿让林跟新直接跟他说一声不就得了。
　　打游戏......他们经常一起开黑的啊。
　　两边的“团队”谈妥之后，林跟新倒是亲自来答疑解惑了。
　　“没那么复杂，明天晚上我要直播，算是给王公子的直播网站捧捧场，到时候他也来的，咱们就像上次那样就可以了。”
　　“你不是要炒作什么‘兄弟情’么，我要不要整点特别的台词？”白良下意识想到了一些二次元骚话，蠢蠢欲动道。
　　“不用不用。”林跟新想了想，“一定要正常！我经纪人她们分析过了，就你那副情绪稳定小太阳的‘本性’，做自己就特别圈粉，我这次沾沾你的光，转移一下注意力。”
　　情绪稳定小太阳？
　　在“大仙”这么个绰号之后，白良又多了个奇奇怪怪的称号。

064、心跳是骗不了人的（求追读，求月票
　　之前白良他们录制的那一期《快本》终于被放出来跟大家见面了。
　　原本这玩意上个礼拜就要播的，但那时候《武神赵子龙》被骂的有点惨.......莫名其妙延后了一期。
　　不过白良对于综艺节目的兴趣相对来说要少一些。
　　他很喜欢看自己演的剧，现在《武神赵子龙》那么多的网络点播量，就有他相当多的贡献。
　　都还没放完呢，白良都刷了三遍了。
　　他看剧倒不是关注什么演技之类的，和普通观众比起来，他光是看到自己用另一个身份出现在屏幕里，代入感就拉满了。
　　等一整部剧放完，或者吕布这个角色下线了，对他来说就仿佛另一个时空的另一段人生告一段落了似的。
　　纯粹这两字，必须打在公屏上。
　　但综艺就是另一回儿事儿了，他在节目上可没有扮演任何人。
　　“弱智小游戏”这种东西，玩的时候挺有意思的，回过头再看.....就很怪。
　　男孩子，包括男人，很多时候都会有莫名其妙突然幼稚一下的情况。
　　自己本人嗨一下，嗨完顶多哈哈一笑。
　　但你要是给他录下来......这玩意能是我？！
　　不可能！绝对不可能！
　　所以在这一期《快本》要播出的时候，白良压根就没想去看。
　　同时在《射雕》剧组也没人想看这玩意，孟子意一想到那期节目感觉就跟要应激了似的。
　　真·炸毛。
　　她可不想看白良和那札在节目上“秀恩爱”。
　　不过缺了他们这俩观众，也并不影响这一期《快本》的播出效果。
　　收视率毫无意外的拿到了同时段第一，这倒是很正常，人家节目原本就有这样的实力。
　　但真正能说明问题的，反而是第二天中午的重播收视率。
　　相当让人侧目！直接刷新了近两年《快本》重播的最高收视率，都快赶上首播了。
　　倒也不是白良那张脸真的吸引度如此夸张，哪怕神通不敌天数，但他也不是那种让人看到脸就能迷上的魅魔，嗯.....应该不是。
　　不过重播收视率这么高的原因，确实大部分归功于白良和那札这对新晋古装CP。
　　节目上一些不经意的小互动......那札在看节目的时候才发现，自己居然偷看了白良那么多次！
　　她自己没发觉，但现场的镜头可是记录的一清二楚。
　　尤其是他俩在玩那个“不心动挑战”游戏时候的架势，对比属实拉满了。
　　面对其他漂亮小姐姐毫无感觉，看到你直接心率拉满。
　　观众：心跳是骗不了人的~
　　这很科学！
　　“这对CP我狠狠嗑了！而且我感觉是真的，这两人看对方的眼神，一看就不是很清白的样子，大概率真谈了。”
　　“虽然我也嗑，但我真没看出来那位叫白良的帅哥看那札眼神哪里不对劲，他看谁不都是那样么。”
　　“这家伙怕是看电线杆子都一脸深情，不会是个海王吧？”
　　“细说海王八~”
　　“至少那札的眼神.....感觉都拉丝了呀！要是没谈那铁暗恋！”
　　“林跟新很帅，白良.....又帅又可爱有没有！一副人畜无害的样子，好想捏捏他的脸~”
　　“我还是第一次看到谢呐那么跳一个人的脸，对方居然纹丝不动，脸上笑容都没变化一下的，这哥们情绪真稳定！想谈~”
　　“........”
　　幸亏孟子意没看这期节目，因为芒果台人才辈出，她让白良心率稍微上升的那段，直接就被剪了。
　　这段CP里没有她的戏份。
　　跟节目热度并行的，还有唐仁越发猛烈的营销。
　　关于#那札神颜#这类的话题层出不穷，有些营销号也没忘了她的那位今年刚红的小老乡，简单拉踩一下，不过分吧~
　　看得出来，蔡亦浓是真的很想在刘师师合约到期之前，让那札这个新任一姐彻底支棱起来。
　　捡到这么个机会，那是真下力气。
　　而白良充其量来说，就是人家用来配合营销的工具人。
　　不过再怎么工具人，唐仁为了那札营销出来的流量和热度，他确实跟在后面吃了个爽。
　　但最让蔡亦浓生气的地方来了，流量白给你了，你踏马倒是接啊？
　　一点动静没有！
　　她都看到网上有不少人搁那问：“白良没有微博吗？去哪儿关注他？”
　　不少刚粉上白良的小粉丝，一下子发现自己居然“无家可归”。
　　好在今年微博上线了一个“超话”功能，不然她们都只能去某度贴吧了。
　　说实在的，蔡亦浓到现在也没完全相信白良说的那套所谓不签公司的原因，总怀疑这小子是不是待价而沽，想要争取更好的合同，或者干脆是看不上她们唐仁。
　　可白良这次“毫无动静”的这幅死出，反而佐证了对方的说法。
　　没有任何一个正经想要在娱乐圈好好发展的艺人，会摆成这个鸟样。
　　但蔡亦浓心里依然很不爽！并没有因为白良的“说到做到”而“原谅”他。
　　别问，问就是她是女人，不讲道理。
　　“营销效果还可以，不过就是可惜了，《云之凡》没那么快播出.....”蔡亦浓话说到一半，突然一愣。
　　焯！
　　《云之凡》确实没那么快就能播，但《无心法师》距离上线可没多久了。
　　那部网剧总共也就二十集，后期主要就是一些不是很麻烦的特效。
　　速度自然飞快！
　　所以说.....白良吃到的这波流量，还是能反馈到唐仁的项目上来？
　　蔡亦浓脸上稍微好看了些，但依然皱着眉。
　　同时也没忘了瞪一眼那札，仿佛在说：你俩要是敢谈，我说什么都要给拆喽！
　　那札“瑟瑟发抖”中，也不知道该说点什么好。
　　不过她猜测，如果白良真的跳出来吃这波流量了，蔡亦浓应该同样会生气，用另一个理由呗。
　　总之，女人生气的时候真的不讲道理。
　　然而下一秒，蔡亦浓的电话突然响了。
　　“哎！刚说到他，电话就打过来了，我倒要看看这小子要跟我说什么！”
　　气呼呼的蔡亦浓当着那札的面接了电话，当然，没开免提。
　　那札也不知道电话那头的白良会对自家老板说些什么。
　　但两分钟过后，她就看到蔡亦浓脸上原本阴晴不定的表情，渐渐舒展开来了。
　　等电话挂断后，她脸上只剩下了些许无奈。
　　这时候那札才敢开口询问，“蔡姐，他说什么呀？”
　　“这小子.....他跟我说谢谢。”
　　话说到一半，蔡亦浓自己都笑了，忍俊不禁。
　　真心道谢还是纯粹客套口胡，她当然能听得出来。
　　只是轻飘飘的一个道谢自然没多少分量，这年头谁不会口胡啊。
　　但白良这货就......很怪！
　　或者说女人这种生物很怪，有的时候她们说只要一个态度，那可能是薛定谔的态度。
　　但有的时候，态度也确实管用。
　　反正蔡亦浓是发不出来火了。
　　这时候那札看出名堂来的那札自然趁热打铁，“蔡姐，今天晚上他要和林跟新一起直播打游戏呢，咱们要不也看看？”
　　蔡亦浓收敛起笑容，定定地看着那札，“他刚刚还跟我说，回头让你帮忙带点水果礼物感谢我，那札呀，你帮我翻译翻译呗~”
　　那札：坏了！“同居”的事儿要曝光了？小助理说好不叛变的呢！

065、果然是好兄弟！（求追读，求月票）
　　林更新虽然是唐仁“叛忍”，但蔡亦浓也不至于连看到他都浑身难受的地步。
　　在那札告诉她，今儿晚上白良会配合林跟新搞什么直播的时候，她还真来了些兴趣。
　　嘿嘿，看直播喽~
　　那札心里自然一喜，连忙在电脑上操作起来。
　　她当然不是想看林跟新打游戏，而蔡亦浓也心知肚明，但这会儿白良刚“取悦”过她，所以也不会哔哔什么不好听的话。
　　白良：蔡亦浓还挺好哄的~
　　那札忙活了半天，终于找到了熊猫TV。
　　好在这时候林跟新也是刚刚开播，而且他的直播间就在第一个，相当的有牌面。
　　“大家好~”屏幕里的林跟新笑呵呵地打招呼道。
　　“不是说直播有弹幕么，你点一下看看呢。”蔡亦浓指挥道。
　　那札自然照做，结果下一秒......
　　“林狗！”
　　“哇！林狗！”
　　“......”
　　“噗~”那札忍不住笑出了声，她也没想到林跟新直播弹幕这么有乐子。
　　这满屏的“狗”，都给蔡亦浓看乐了，这下子连对于林跟新这个“叛忍”的不爽都暂时压了下去。
　　“怎么没看到白良啊？”
　　“我也不知道.....”那札也郁闷呢，她想看的可不是林跟新那张“狗脸”。
　　就在这时候，直播间里的林跟新又开口说话了。
　　“歪歪歪，听得到吗？”
　　“听得到听得到，别逼逼，大仙呢？他来了吗？”
　　有弹幕的好处就是，哪怕那札和蔡亦浓听不出说话的这人是谁，弹幕也会告诉她们。
　　“王斯聪？那个娱乐圈纪检委啊~”蔡亦浓念叨这名字的时候都有点忌惮呢。
　　混娱乐圈的谁能不忌惮这么个“混世魔王”，这位真的是逮着人就喷啊！
　　那札没听进去，瞪大个眼睛在林跟新的直播间继续找白良。
　　就像王斯聪问的那样：大仙来了吗？
　　“马上就来，我刚刚跟他发过消息，他说正在网咖开机子呢。”
　　这时候的弹幕又变成一水的“哪个大仙？”，毕竟搞直播的也有叫“大仙”的。
　　今儿个是林跟新来给王斯聪直播网站捧场的日子，王斯聪自然也不能让他的直播间冷下来，于是开始主动介绍，“大仙是之前认识的一个朋友，和林跟新一样是演员，打游戏很厉害。”
　　蔡亦浓转头看向那札：“他打游戏也很厉害吗？”
　　那札一脸迷茫，她也不知道白良游戏方面的水平，毕竟她不懂。
　　但迷茫过后依然坚定地点了点头，“他特别聪明，做什么都很厉害的！”
　　这话听着有点离谱，但蔡亦浓居然点了点头......她也觉得合理。
　　毕竟白良那厮都把公务员考试成绩拍她脸上了，有过这么一茬，这小子干出什么事儿来，她都不会太惊讶了。
　　有本事研究个光刻机出来！
　　两人说话间，白良就“上线”了：“不好意思，来晚了，刚刚开机子碰到点小麻烦。”
　　他一开口，弹幕里立马冒出一堆“南桐”：
　　“声音真好听，约吗小哥哥，我十八，不是年龄。”
　　“来不及了，就你了兄弟！”
　　“我好了，你们呢？”
　　“.......”
　　那札耳垂发红地赶紧把弹幕给关了，突然觉得微博上那些骂自己的黑粉，说话好像也蛮克制的....
　　“网咖开机能有什么麻烦？”林跟新好奇地问道。
　　语音那头的白良顿了顿，“前台小妹研究我身份证时间比较久，她说怀疑我未成年。”
　　“哥们你这一来就整活儿啊~很有直播效果嘛！”王斯聪在语音里笑道。
　　“那个注册选手身份的事儿搞定了没有啊？我身份证复印件都给你了，小心我等会给你上压力~”听到王斯聪的声音，白良自然关心起了之前聊的乐子。
　　过一把职业选手的瘾头！
　　“哪有这么快......特么给我上压力？我把把C！不对啊，我怎么感觉你好像有点针对我呢？”王斯聪后知后觉道。
　　“林跟新让我这么干的~”白良很是实诚道。
　　直播嘛~给大家伙搞点直播效果。
　　一句话，让开着直播的林跟新笑容消失了。
　　啊这！
　　不过效果确实拔群，他的直播弹幕一顿爆炸。
　　“好家伙，哪里找来的神人？给王校长上压力？他怎么敢的啊~”
　　“林狗你飘了呀，忘记被王校长骂的狗血淋头的时候了吗？”
　　“这哥们有点牛掰的，演员？不怕被王校长在微博上点艹吗？”
　　“.......”
　　林跟新此时也表现出了“影帝”级别的演技，一顿干咳后，非常生硬地转移了话题。
　　“大仙，你的粉丝都跑到我微博底下来问了，你怎么还没认证自己的微博？”
　　“那个有点麻烦的，一直懒得弄......等今天打完游戏有人不红温的话，我就找时间搞一下吧，不然我怕他在微博上艾特我，然后喷我，咱们的《武神赵子龙》已经被喷出那样了，他再下场那还得了？”
　　好好好！
　　果然是好兄弟！
　　林跟新都特么猜到明儿个的营销号会写什么内容了。
　　很显然，相比于上一次，白良这回还没开打就想让王斯聪红温了。
　　还能有比这个更能证明两人是好兄弟的嘛？
　　那些有可能利用白良下黑手的对家，这下可就没法搞什么“挑拨离间”的拉踩了。
　　粉丝这个群体某些时候还是“挺可爱”的，两个艺人在大众面前关系好，有人跳出来哔哔比较一番，粉丝就会主动跑出来说什么“人家关系好着呢，你在这挑拨个什么？”
　　王斯聪：要不是今儿个知道是做节目效果，劳资高低给你来两句脏的！
　　但现在~为了直播事业，他无奈地来了句：“咱们先开吧，等我坑了你再上压力行不行？”
　　满屏的弹幕都是：？？？
　　很显然，看直播的观众们有些不理解。
　　更不理解的还有蔡亦浓，她一脸疑惑：“这小子跟王斯聪又是什么关系？”
　　这个那札倒是知道，积极发言：“他们一起打过一次游戏！”
　　“就这？”
　　“对呀，就是上次去星城录制大本营的时候，他还跟我说过，以后有机会想上台体验一下什么电竞氛围......”
　　那札虽然不太懂这些东西，但她记得确实相当清楚。
　　关于白良的事情，她都记得！
　　也是巧了，就在这时候，原本已经进入打游戏模式的直播间里，突然出现了一个陌生女孩子的声音。
　　“你这屏幕灰了，就是玩的人物死掉了吗？”
　　“对啊。”
　　“那你是打不过人家吗？”另一个女孩子的声音出现。
　　白良想了想：“这个游戏不止一条命，死了之后可以复活的，我已经干掉对手五六次了。”
　　“那你好厉害呀！我看你就只灰了一次屏幕。”
　　“还行~”
　　王斯聪忍不住了，“踏马的！大仙你打游戏带了几个妹子在旁边啊？”
　　白良表示冤枉：“我没有带妹打游戏，是剧组的同事顺便跟我一起来网咖了。”
　　“你就说多少个吧！”
　　“呃.....六个。”
　　“牛掰！”林跟新佩服道。
　　在游戏里乱杀也就算了，现实你还一拖六？
　　此时正在看直播的那札：？？？

066、第一条微博发什么？（求追读，求月
　　甭管有几个妹子，那札都很确定自己刚刚听到了孟子意的声音！
　　另一个说话的李依桐都算是帮忙了，她要是没来上那么一句，那札估摸着得认为白良和孟子意两个人在网咖里头。
　　那等会游戏结束后又要去干嘛？
　　上网是要带身份证的，需要带身份证的地方除了网吧还有......
　　此刻那札显然是没意识到，白良和孟子意本来就是住同一家酒店的，俩人要是想开战，根本不需要额外花这个钱，甚至能给剧组省点钱。
　　而蔡亦浓抓准这个机会：“你俩的CP，炒到《武神赵子龙》播完就停吧，在这期间你可千万不准去找他，别见面，这段CP在现阶段只能停留在荧幕上，只能是假的，是营业。”
　　“啊？为什么啊？”那札又一脸不愿意。
　　蔡亦浓：......好好好，现在演都不演一下了是吧？
　　没好气地瞪了这没出息的恋爱脑一眼，“要不你跟他在一起，然后给他拐到公司来？”
　　“呃.....好像不太行。”
　　“那札，你有没有想过，你对人家有意思，但人家可能想法跟你不一样呢？”蔡亦浓熟练地开始“洗头”，“他连为你牺牲些自由都不愿意，能是真喜欢你吗？”
　　那札觉得这说法好像有点不对，但她又不知道怎么反驳。
　　张了张嘴，没能说出话来。
　　蔡亦浓趁热打铁：“你现在正是事业发展最关键的时候，《云之凡》只要爆了，你立马就是一线女艺人，在这种时候你要是把心思放在谈恋爱上面，绝对是捡了芝麻丢了西瓜，好事儿不怕晚，等你人气、咖位稳固了，再去考虑这些事情，我保证拦都不拦你！”
　　然后她心里又补了个词儿：才怪~
　　那札有些被说懵了，关键从事业的角度上出发，蔡亦浓说的确实是没错。
　　谎言不会伤人，真话才是快刀。
　　洗完头之后，接下来就是画饼了！
　　蔡亦浓语气都温和了很多，“等《云之凡》爆了，公司会抓紧再给你量身打造一部剧，让这小子来演男主，CP二搭，关注度能拉上来的同时，你们也可以再多了解一下对方......”
　　嗝~饱了。
　　那札用力地点了点头，甚至握起了小拳头：“蔡姐，我听你的！”
　　她倒是忽略了那个重要的前提.....《云之凡》这部剧得爆才行。
　　“听我的就对了！”蔡亦浓笑容满面，一脸“慈祥”地看着她，“好好努力，爱情和面包都会有的！”
　　“嗯嗯！”
　　第二天，白良和林跟新的直播组排打游戏，再加上王斯聪的流量和热度，果不其然地上了热搜。
　　一开始的排名也不是很高，但耐不住林跟新花钱买啊。
　　这不，继蔡亦浓花钱帮白良和那札买营销之后，第二个“无私奉献”的人出现了。
　　虽然不能说一夜爆红那么夸张吧，吕布这角色也没那威力，甚至影响力比不上跟那札同学的超绝CP感。
　　但加持上这些营销后，真的有不少人知道了有白良这样一个演员。
　　演的不错，长得很帅，跟林跟新关系很好，和那札配一脸疑似谈恋爱.....还敢怼王斯聪！
　　这些牌单出的话，其实有用的不太多，有些甚至只是小瘪三。
　　但合在一起的威力就堪比小炸弹了。
　　从这一刻开始，娱乐圈应该听到了个奇怪的声音。
　　白良：嗨嗨~我踏马来啦！
　　而这时候，燕子兴奋地告诉白良：哥，你如今也算是小有名气啦！正式在娱乐圈站稳脚跟！
　　说这话的时候，燕子自己觉得很奇妙。
　　她这个经纪人感觉啥也没忙活呢，就看到白良那边的热度和人气夸夸往上涨。
　　就只有一个角色被大众所知，但那势头可一点不像个男配。
　　究其原因，居然都是“好心人”在抬他。
　　娱乐圈什么时候这么好混啦？
　　白良倒是没啥感觉，他遇到的“好人”多了去了，只要人人都献出一点“爱”，世界不一定会变成美好的明天，但他白某人则会顺风顺水顺财神。
　　只是看着燕子似乎有些患得患失的样子，他还是安抚了一句：“咱们顺其自然就好。”
　　“不行！我得做点什么呀！”
　　“那我交给你一个特别艰巨的任务！”白良很少做扫兴的事儿，立马脸上一板，相当正式道。
　　燕子闻言也挺起胸膛：“我一定能做好的！”
　　“那就.....帮我注册一个微博账号，然后认证一下。”白良继续严肃道。
　　燕子用力点点头，等候着下文。
　　然后就看到白良严肃的脸露出笑容，“中午咱吃点啥？”
　　“没啦？”
　　“还有什么事情能比吃饭还重要的？”
　　燕子：有！
　　比如下一个剧组还没影呢，比如过段时间又要播出的下一部剧......
　　不过现阶段而言，她确实只能去帮白良注册微博。
　　好在白良虽然不画饼，但情绪价值一向是给的很足的，弄个微博的事儿愣是让燕子生出了一堆干劲。
　　还别说，一天就搞定了！
　　“哥，认证好了，咱们第一条微博发什么？”
　　“啊，那札、孟子意、金橙、陈摇、李依桐......先关注她们。”
　　嗯？
　　都是女艺人哎~连“好兄弟”林跟新都不点个关注吗？
　　哦对，还有黄景鱼呢......燕子有些小愧疚，自己居然都把他给忘了，明明一开始是给他当经纪人的。
　　她心里疑惑，但还是老老实实照做，“然后呢？”
　　“行了呀。”
　　“不是，微博内容，咱总得发点干货吧。”
　　有道理！
　　白良想了想干货的定义，给出了一个提议：“我正好最近在整理一些资料，准备给朋友的，你回头发在微博上吧，跟大家一起分享一下。”
　　“什么资料？”
　　“国考、司法考试心得，这个是正好最近的时候整理的，一些其他的有用资料以后再说吧，我以后也会再学一些好用或者好玩的技能......”
　　燕子：啊？
　　她有很多话想要说，但最终却还是没能说出口。
　　因为她脑子里有限的经纪人相关知识，根本就读不懂白良身上这些事儿的具体情况。
　　而另一头，一直偷偷摸摸在网上“监视”着白良的蔡亦浓，想了许久，最终还是把陈摇叫到了自己面前来。

067、冤枉啊清汤大老爷（求追读，求月票
　　此刻的陈摇可紧张了！
　　因为她前些天和白良聊天的时候，提了一下：自己研究了一下他给的书，但是一头雾水。
　　嗯.....考公这事儿对于陈摇来说，跨度还是太大了，她属实有些无能为力呢。
　　不过她只是随口一说，不是真想考公，但考虑到毕竟书是白良送给她的，确实也偶尔拿出来翻一翻，看一看。
　　结果白良就表示：那我再总结一份心得给你吧~
　　这玩意对于陈摇来说不是什么学习资料，反而属于......礼物。
　　意义不同。
　　但今儿个被蔡亦浓叫过来，她当然忍不住心里咯噔了一下，不会是自己看“杂书”的事儿被谁传到老板耳朵里了吧？
　　她没有反骨的呀！
　　冤枉啊清汤大老爷~
　　真要抓“内鬼”，应该去找金橙嘛，她不对劲。
　　陈摇按捺住自己“举报内鬼”的冲动，毕竟自家老板还什么都没说呢，要是就这么撂了，那也太不讲义气了。
　　结果蔡亦浓笑呵呵地打量着她，然后满意地点点头，轻声细语道：“陈摇，等回头《无心法师》开播的时候，公司要是安排你跟白良炒CP，你会不会有不舒服的想法？”
　　陈摇一愣，然后下意识眼睛亮亮的，小脸都鼓了起来，差点笑出声：还有这种好事呢！
　　不过她倒是也没太多奇怪的想法，跟那札那种容易上头的恋爱脑不同，在这方面陈摇还是比较冷静的。
　　同时她也不会像金橙那样，那么疯。
　　于是抿了抿嘴，柔柔弱弱道：“我都听公司安排的。”
　　蔡亦浓很是满意，都像她这么听话就好了。
　　只可惜她们公司风水也不知道怎么了，净特么出“叛忍”和“恋爱脑”。
　　勉励了陈摇一番后，蔡亦浓也算是把这事儿给定下来了。
　　这事儿不至于说是“背刺”那札，也确实是为了宣传嘛。
　　在她看来，白良这家伙确实有点百搭，跟谁放一起的CP感都相当不错。
　　网上以及圈内的热闹或者节奏，倒是完全没有影响到白良自己。
　　在燕子帮忙弄好了微博之后，他本人甚至都没瞄一眼，涨了多少粉丝也不是很关注。
　　所以并不知道，在他弄好了那些资料发上去后，一堆饭圈小妹妹懵逼了。
　　没错呀，我们关注的是演员白良的账号呢！
　　账号上面是认证了的，还写了目前唯一的“代表作”呢。
　　结果第一条微博是简单发了个“大家好”。
　　第二天微博就分享了一个奇奇怪怪的网盘链接。
　　点进去一看，天书啊！
　　这些内容对于饭圈小妹妹来说还是太超标了些，她们看不懂，但她们大为震撼！
　　凑一起交流了一下，感觉很厉害的样子，却也不太明白为什么发这玩意。
　　不过这事儿倒是暂时没造成什么影响，白良毕竟只是起了个新号，关注数量虽然一直在涨，但距离圈内很多知名艺人还差得多。
　　不说远的，目前还没赶上孟子意呢，虽然她那微博底下大部分都是骂她的~
　　所以白良在微博上整的这点活儿，目前只在他那些新来的粉丝内部传播开来了。
　　暂时还没被营销号盯上，或者说，他自己没花钱营销的情况下，人家懒得理他。
　　而《武神赵子龙》虽然还在播，但他演的吕布已经“嘎了”，正式下线，没戏份了。
　　就连跟那札的CP炒作力度也逐渐下降，娱乐圈嘛，总会有更新鲜的事儿冒出来的。
　　作为“演员白良”的声音暂时告一段落。
　　可能又得等某位“有缘人”。
　　已经开拍一些时日的《射雕》剧组倒是一片岁月静好的模样。
　　原本孟子意团队之前的操作，让其他女演员，尤其是李依桐心生了些许忌惮。
　　这很正常，大家也都是刚认识，而且都是新人，结果你居然连林玧儿都敢“艳压”。
　　面对如此“狠人”，下意识暂避锋芒是很正常的事儿。
　　一般这种情况下，最终的相处结果可能就是......不会过于亲近，也不会太疏远，就当个正常合作的同事而已，哦对，需要稍微防着点。
　　尤其是孟子意那长相.....乍一看漂亮且具有攻击性。
　　天生就是演美艳坏女人的好胚子，很容易让不太了解她的人初见判定为作精小绿茶。
　　好在她还有白良~
　　他倒也没有特意帮忙说缓和大家的气氛之类的，就是正常的该干嘛干嘛。
　　大家都爱和他一起玩，孟子意也没“讨人厌”到因为她成天跟在白良屁股后头，就能让其他人恨屋及乌的程度。
　　相处的时间多了就发现......她好像有点.....嗯~不太好形容。
　　于是乎，剧组的氛围再度正常了起来。
　　“救命救命！”
　　看到穿着戏服慌慌张张跑过来的李依桐，白良还以为她碰到什么麻烦了呢，“怎么了？”
　　“李依桐的桐，是哪个桐啊？”
　　白良：“......你真的假的，那不是你自己的名字吗？”
　　“哎呀，我真名叫李樰，这是我艺名.....有粉丝来给我探班，我紧张到突然忘记自己名字怎么写了，没法给人家签名。”
　　作为不出名的艺人，有真心喜欢自己的粉丝特意来探班，似乎意义确实不一样。
　　旁边的孟子意一脸羡慕，粉丝探班哎！
　　“笔呢，我写给你。”
　　“笔....笔忘记带过来了，你写在我手上，我看一下应该就能想起来了！”
　　于是乎，“伸出援手”的白良就捏着人家李依桐的小手，在她手心上一顿比划。
　　看得出来，李依桐确实挺紧张的，写了好几遍她都没认出来到底是哪个字......
　　最后孟子意看不下去：你俩还要牵着手到什么时候呀？！
　　掏出手机，“你的微信名就是李依桐啊，看一下手机不就知道了么。”
　　“是哦！谢谢！”
　　来的快去的也快，白良也只是短暂地摸了一下人家的小手。
　　还别说，挺嫩的。
　　“她的手软嘛？”
　　一旁传来些许幽幽的声音。
　　但白良向来是个不怕死的，“没有对比，其实我也分不太出来，而且我刚刚注意力都放在写字上面了。”
　　看着“毫无惧色”且一脸无辜的白良，孟子意表示拿他也没啥办法。
　　不过此时周边无人，她一时间“恶向胆边生”，突然伸出罪恶的双手.....狠狠揉了揉那张看似人畜无害的俊脸。
　　对此，白良只是稍微有些惊讶，这种事儿他遭遇的不止一次了，不至于让他大惊失色。
　　一脸淡定地等着对方“爽完”，这才开口问道：
　　“手感怎么样？”
　　“还.....还行吧~没我自己的脸rua起来舒服。”
　　真的吗？我不信~
　　不过白良表示自己不会上了她的“恶当”，想让他揉回去？想得美~
　　拍拍屁股站起身来，还没干什么呢，孟子意就面红耳赤地紧张起来了，“你....你要干嘛？”
　　“我要去找制片人和导演请个假，下礼拜《无心法师》要播了，得离开剧组几天，给人家宣传一下。”
　　不知道为什么，白良一说到这个，就仿佛闻到了.....“富婆”的味道。
　　或许是哪位“有缘人”，又要为他花钱了。
　　-----------------
　　明天要回家参加这次的省考了。
　　希望良哥保佑。

068、工作内容是约会（求追读，求月票）
　　“请假？没问题！我看一下你之后的拍摄计划，稍微做点调整。”
　　哇！真好说话！
　　作为全剧组公认白良的小跟屁虫，请假这事儿，孟子意自然也跟着来凑热闹了。
　　甚至没忍住参与了一下：“那个.....我.....”
　　“小孟，你得好好看看剧本，多琢磨角色了，蒋导跟我说你前段时间拍戏有些心不在焉....”
　　恭喜孟姐，喜提制片人现场批评一份！
　　郭靖雨逮着孟子意就是“一顿喷”，临了说完了还不忘补一句：“跟人家小白多学学，他指定是愿意教你的。”
　　“我知道了~”孟子意垂头丧气道。
　　人跟人的差别就那么大吗？明明白良还是她介绍到这个剧组来的！
　　看着两人离开，郭靖雨脸上倒是露出几分笑容，他对白良确实各方面都很满意。
　　哪怕当初在试镜之后，觉得已经尽可能高估他了，但正式开拍了才发现，貌似还是低估这小子了。
　　相较于郭靖从头到尾的“伟光正”，反派人物杨康的性格和背景更为复杂。
　　找新人来演这种角色，一般都跟“渡劫”差不多，大概率是不可能演的太好的。
　　相当容易浮于表面。
　　但白良的表现属实不像什么新人，正式拍摄几乎就没出过任何表演上的问题，要不是演对手戏比较多的孟子意拖后腿，他的戏份拍的更快。
　　再者就是，这小子准备的实在是太充足了。
　　就那写的密密麻麻的人物小传，郭靖雨看了之后恨不得来了个“全军复诵”，都按照这个标准卷起来！
　　当然他没这么干，也不至于非要用这么高的标准去要求每一个演员。
　　真把新人给“逼死了”这戏还拍不拍？
　　所以就类似于上学时候班里的学霸总是有那么些许特权一样，白良在最短的时间里，也拿到了这份“特权”。
　　请个假而已，又不耽误拍摄，他想干嘛去就干嘛去。
　　只要别影响之后的拍戏状态，白良哪怕轧戏，郭靖雨都可以睁一只眼闭一只眼。
　　转头郭靖雨还跟蒋加骏导演来了句：“这两人看着还蛮般配的。”
　　“老郭你是想当红娘？”
　　“扯哪儿去了，这两小年轻整天凑在一起，演的还是一对儿，我看有点假戏真做的意思。”
　　“那又怎么了，年轻人嘛，不是很正常么。”
　　“之前我看到网上有人炒作白良和一个女艺人的CP，效果蛮不错的，回头咱们播出的时候也可以这么来一下。”
　　抄作业嘛！娱乐圈的人对于这种操作那叫一个门清。
　　《射雕》这部剧的主创，也就是由郭靖雨带的团队，在业内俗称“郭家班”。
　　虽然之前主打的是《火蓝刀锋》、《打狗棍》、《铁梨花》这类剧，走中老年观众群的路子。
　　但时代在进步，影视制作也是要学会与时俱进的，去年郭靖雨就监制了一部名为《灵魂摆渡》的网剧。
　　自然也能玩的转炒作之类的操作。
　　在他看来，现在这部《射雕》拍完后要是真想搞什么炒作，恐怕指望不了杨旭炆和李依桐这对男女主。
　　指不定还是得靠白良和孟子意。
　　别的不说，她俩是真有活儿！
　　哪怕是孟子意之前陷入了艳压的黑红风波，但人家至少敢想敢干呀。
　　至于白良吧......摸不准，但郭靖雨对他寄予厚望！
　　夸完了“学霸”，那就自然要来批评一下“学渣”了。
　　“杨旭炆那小子跟李依桐怎么就没这感觉呢？咱们的郭靖和黄蓉要是也能摩擦出火花来就好了。”
　　“小杨有点木讷，长得也老实.....”
　　这描述其实挺郭靖的，可以说选角选的没毛病，但跟李依桐这个黄蓉凑一起，总觉得差了点意思。
　　简单来说就是不来电。
　　摩擦生出来的那点热量，全跑白良那去了。
　　这不，老远地就看到给粉丝签完、合影回来的李依桐又往白良那凑了。
　　笑的跟小花猫似的，还挺可爱。
　　“嘿！杨旭炆也过去了，这小子也不算是不开窍。”
　　让两个“吃瓜老登”没想到的是，人家杨旭炆也是去找白良玩的。
　　自从知道白良的马术水平极高之后，这哥们算是缠上了，各种请教.....
　　其实除了《武神赵子龙》剧组以外，白良到现在也没正儿八经地碰上那种有很大牌艺人的剧组。
　　基本上都是新人或者小卡拉米。
　　唐仁那边两部剧的男主韩栋君，包括现在《射雕》的男主杨旭炆，都属于相当不出名的艺人。
　　哪怕是《武神赵子龙》，里头的两位“大牌”，一个语言不通，基本上没有交集，另一个也因为喜欢打游戏的缘故很容易就混在一起了。
　　林狗哪怕想耍大牌，在白良面前也耍不了半点，毕竟是带他打游戏，还帮他“喷王斯聪”的大爹。
　　所以，此前那札小课堂说的有关剧组演员之间的相处模式，要注意哪些事情等等东西，白良至今没碰到。
　　尤其是那种.....很不好相处的合作演员！
　　那札甚至“恐吓”他说：有些大牌脾气反复无常，指不定就发个疯给你看呢~欺负的就是你这种小萌新嗷！
　　她是为了吓唬白良，顺便卖弄一下自己快挖空的“娱乐圈小知识”。
　　但也让白良多少好奇了起来，甚至有点期待，哪天真能碰上这等“妙人”。
　　最近指定是不太能碰到了，哪怕是金橙也不是真喜欢发疯，她是搞抽象的。
　　在《射雕》剧组又呆了一个礼拜之后，白良收拾行李回沪上。
　　“你不会不回来了吧？”
　　“怎么会，我签了合同的，而且茜姐还让我照顾你，我还想去长春吃铁锅炖呢。”
　　签了合同，答应了茜姐......这理由很不错，很有责任感。
　　但孟子意不喜欢。
　　眼巴巴地看着白良，明明没有做什么太丰富的表情，却能让人看出一种委屈感。
　　之前孟子意自闭的时候，她妈妈还挺关心这事儿的，听说跟着一起睡眠睡不着。
　　差点就要杀到剧组来照顾她了。
　　后来知道情况后，茜姐那叫一个千恩万谢，就差让自家女儿去以身相许了......一度让白良差点以为这是母女俩合伙做的局。
　　这种类型的“仙人跳”，他也是遇到过的。
　　“行啦，我尽快回来~”
　　“那你路上慢些.....你这次去沪上具体做什么宣传啊？”孟子意勉强恢复了一下，让自己问了个比较正常的问题。
　　“上点小节目，然后.....”白良挠挠头，“主要工作内容，是跟一个女孩子约会。”
　　“啊？！”

069、顶级疯批小白花（求追读，求月票）
　　关于“约会”这件事，白良确实一点没忽悠孟子意。
　　他就是去跟陈摇“约会”的，到时候还会有人跟着“偷拍”呢。
　　不过在他回了沪上之后，既没来得及先去一趟唐仁，也没来得及去那札家里放东西。
　　一个有些意想不到的女孩子.....咳咳，五十三岁的老baby，突然联系了他。
　　《无心法师》的导演林遇芬。
　　这个之前在拍摄《无心法师》的时候想要给白良加戏的女导演，似乎是冥冥中听到了白良的“抱怨”。
　　听说有人想跟一些比较“厉害”的大牌艺人合作？
　　满足你！
　　对方倒是没有像年轻小丫头那样，跟白良玩什么拉扯或者“欲拒还迎”。
　　一上来很是直接地说明了来意：“我这边马上要执导一部戏，你要是有档期可以来试试，我还蛮看好你的。”
　　“谢谢林导，什么角色啊？”
　　电话那头传来林遇芬的笑声，“你要是胆子够大，男主角也不是不行啊，试试呗，这部戏的男主确实还没定下呢。”
　　“可以啊，我准备准备。”
　　林遇芬似乎没太当回事，告诉了他一些具体信息后，又让他看看原著后，就把电话给挂了。
　　而她即将执导的电视剧，名字叫做：
　　《微微一笑很倾城》。
　　知道名字后，白良一愣，脑子里浮现出一个内娱顶级小白花的面庞。
　　或者说......顶级疯批小白花！
　　这位可了不得啊！
　　甭管是抽象还是发疯，金橙跟人家一比简直就是小孩子玩闹。
　　具体试镜时间要到下个月，那时候白良应该也拍完自己在《射雕》的戏份了。
　　正好还是《无心法师》播到一大半的时候。
　　白良这时候倒是在考虑，林遇芬是不是在跟自己开玩笑了......因为娱乐圈的知识点他已经掌握很多了！
　　也知道什么叫做咖位。
　　不过他这人不太爱去琢磨太多这种问题，到时候去看看不就得了。
　　船到桥头自然直。
　　熟门熟路地来到唐仁影视公司，白良甚至还很自来熟地跟前台小妹打了个招呼。
　　除了王彦林以外，《无心法师》剧组的其他人也在公司呆着呢，名气不够的艺人的一大共同点.....都比较闲。
　　“小帅哥~过来玩呀！”
　　一见面金橙就开始犯病，冲白良“邪笑”着勾了勾手指头。
　　真的是邪笑，那笑容相当之鬼畜。
　　白良下意识地就伸手去解自己的皮带.....
　　“哎哎哎，大庭广众之下，你稍微注意点影响！”
　　他这行为让金橙都有点不好意思了......你要真喜欢这个调调，也可以私底下说嘛~
　　“我是准备实现之前的承诺呀。”白良很是正经道。
　　承诺？
　　刚刚来到会议室门口，看到这一幕都想开口骂人的蔡亦浓停下来脚步，她也有些八卦，这两人到底有啥承诺。
　　结果金橙看清楚白良腰间的皮带后脸一黑，“你还真准备用我送你的皮带抽我啊？”
　　“咳咳！”
　　蔡亦浓忍不了了，什么玩意乱七八糟的！
　　“哎，蔡姐~好久不见。”白良冲蔡亦浓笑着打招呼道。
　　“好久不见，又帅了不少嘛。”
　　对于白良，蔡亦浓可谓是又爱又恨。
　　一开始想得到，后来更想得到，之后又想弄死他......至于现在，那就是各种想法掺和在一起。
　　又想弄死他又想得到他。
　　但不管怎么样，里头都不包括撕破脸这么个选项。
　　所以蔡亦浓对白良也笑呵呵的，顺便夸了他一通。
　　不过在闲聊两句的时候，白良倒是发现了些许的盲点，“哎，蔡总，你这酸奶.....”
　　她扬了扬自己刚打开喝的一瓶酸奶，脸上似笑非笑，“好喝的，你不是尝过吗。”
　　“确实不错，对了我这趟来的着急，之前说要买些水果礼物感谢蔡姐你的......”
　　蔡亦浓一愣，还记得这事儿呢？
　　白良要是不提，她都快忘记了这事儿了。
　　毕竟听上去特别像是“改天一起吃饭”这样的客套话，改天是哪天？大概率是永远没这天。
　　结果这次他又提起，显然是真的放在心上了。
　　蔡亦浓原本就还算不错的脸色，更是缓和了几分。
　　她现在有些明白，为什么白良能把她们公司的姑娘，给搅和的一个个心神不宁了。
　　深深地看了他一眼，“小白你也坐吧，大家一起聊聊这两天的宣传安排，你们分两组.....”
　　在蔡亦浓安排宣传工作的时候，金橙倒是偷偷摸摸跟白良开起了小差，做了个口型：“晚上一起吃饭？”
　　这小娘们显然还在惦记“唐僧肉”呢~
　　白良先是点点头，然后又想起什么，看了眼陈摇，于是摇摇头。
　　那不行，他这趟过来是有“任务”的，只能跟陈摇“约会”。
　　陈摇本人倒是没说什么，只是伸出一根手指头，轻轻戳了戳白良。
　　瞬间秒懂她的意思！
　　从口袋里掏出钱包给她看了一眼：一直有在用哦~
　　看到钱包，陈摇脸上露出笑容，不过鉴于蔡亦浓的威压，她也没敢笑的太灿烂。
　　等到事情都交代完了，蔡亦浓也闪人了，除了白良以外的三人才一副松口气的样子。
　　很显然，职场人面对顶头上司的“训话”还是比较有压力的。
　　韩栋君倒是好奇地问了一句：“大仙，你刚刚在想什么呢？看你有些入神。”
　　“噢，我在想买点什么礼物送给蔡姐比较好，她这人喜欢啥？”
　　“呃.....爱莫能助，你自己琢磨吧。”
　　金橙眼睛一亮，压低声音凑到白良耳边：“买根山药呗~”
　　“她喜欢吃这个？”
　　“放在锅里是菜，拿在手里是爱~大龄女性都喜欢。”
　　炸裂！
　　踏马的这话要是被人家听到了，金橙指定要被当场“整死”！
　　这小妞嘴是真快，脑子也是真的污。
　　白良不想理她，拉上正在脸红的陈摇，很有精神道：“走，约会大作战，启动！”
　　金橙：？？？
　　臭流氓，这就拉人家手了？让你拉了吗你就拉？
　　而且炒作跟拍是明天开始吧？这会儿哪有“狗仔”跟着你俩！
　　无奈之下，她瞥了眼假装自己什么都没听到的韩栋君，“走啦，我俩也出去吧。”
　　“干嘛去？”
　　“吃饭啊大哥，你不饿吗？”
　　韩栋君脸上露出些许小失望，不过觉得吃饭也是个不错的主意。
　　就是有点羡慕白良，人家拉着个软妹子风花雪月搞浪漫去了，自己还搁这被金橙嫌弃。
　　总感觉好像哪里出了点问题。

070、我真的是你粉丝（求追读，求月票）
　　白良是真不知道“约会大作战”并不是今天开始，所以一开始还好奇呢：
　　跟着他们的狗仔藏哪儿了？根本找不到！果然是专业的！
　　陈摇当然是知道的，但她也没提。
　　跟着白良离开唐仁影视后，一直盯着对方牵着自己的那只手。
　　内心：他的手好大呀，有一些些粗糙......
　　“哎？不好意思。”
　　陈摇看久了自然被白良发现，以为她觉得尴尬或者害羞，倒是连忙松开了手。
　　这一松手，人家姑娘反而勉强冲他露出一个笑容，然后问了一句：“咱们去哪里呀？”
　　“等会儿去吃饭吧，现在.....你平时喜欢玩什么？逛街？”
　　“我都可以的，咱们慢慢商量吧，时间还多。”
　　“也行~那晚上吃什么？”
　　此时，陈摇眼睛一亮，“吃火锅吧~四川火锅。”
　　白良突然有种局部刺痛感，赶紧问了一嘴：“你是哪里人啊？”
　　“川渝人。”
　　难怪，很合理，听说川渝姑娘都挺温柔来着。
　　“我建议，咱们等这次‘活动’的最后一顿再吃火锅。”白良提议道。
　　“我都听你的。”
　　事实上，她俩哪里是在炒绯闻假扮情侣，分明就是在假扮明星。
　　但白良发现，哪怕自己和陈摇大喇喇地在街上走，也没人认出他们来之后，连口罩都懒得戴了。
　　之所以戴口罩是因为装也要装的像一些。
　　他看别的明星被曝都是偷偷摸摸的架势，那样看上去更真一些。
　　现在就属于有点懒得装了，反正也不是很出名.....别回头“狗仔”拍了照片，发在网上人家都不知道说的是谁就搞笑了。
　　陈摇倒是没想那么多，她挺快乐的！
　　跟着白良一边找地儿吃饭，一边逛街，中途还钻进一家商场的游戏区，痛痛快快地打了会儿电动。
　　只可惜在抓娃娃机上面栽了个大跟头，尝试几十次都没抓上那只她很喜欢的玩偶。
　　那是一只卡皮巴拉。
　　好在，有白良在，她又怎么可能留下这点遗憾呢~
　　为了稳妥起见，白良甚至都没有“迷信”自己的运气。
　　而是跑到前台找到人家负责人，递过去几张百元大钞，“是这样的啊，我女朋友今天心情不太好，想哄一哄她，就当买您几个娃娃.......”
　　陈摇是真的很喜欢那个卡皮巴拉，吃饭的时候都有些舍不得松手。
　　不过正当她犹豫了许久，认真地看着白良，想要说些什么的时候，某件事情终于发生了！
　　“请问，你是白良吗？”
　　两个都市丽人打扮的姑娘就坐在她们隔壁桌，从两人坐下开始，就一直频频打量着这边。
　　主要看得当然是白良，至于陈摇.....她的剧一部没播呢，目前真的算是纯素人。
　　直接被人家定义为“白良的圈外女友”。
　　“你们好~”白良冲这俩“小粉丝”打了个招呼，算是承认了。
　　其中一个姑娘还挺激动的，“能合个影吗？我特别喜欢你演的戏，好帅的！”
　　另一位表情更平静一些的姑娘，有些好奇地打量着白良跟陈摇，顺便帮忙补了一句：“我们不会乱说的，一定帮你们保密。”
　　陈摇下意识想帮忙解释，免得被白良粉丝误会什么。
　　结果没来得及开口，白良就笑眯眯地点了个赞：“那就谢谢喽~”
　　陈摇：？？？
　　你真相信粉丝不会乱说啊？指不定一个炫耀就给秃噜出去了。
　　炒绯闻的重点在于一个“炒”字，但真的承认那是万万不行的！
　　陈摇很清楚这一点，毕竟蔡亦浓跟她格外强调过。
　　但是白良显然不信这个邪：人间自有真善美~要互相信任嘛。
　　不过在签名的时候，他却没有写自己的名字，而是认真写上了“张显宗”这三个字。
　　女粉丝还没来得及疑惑呢，一旁的陈摇立马就懂了。
　　接过笔，同样很认真地写下了“岳绮罗”这三个字。
　　女粉丝一脸懵圈，但还没来得到问的，另一位就反应过来了，“这是你们合作的新剧里角色的名字嘛？”
　　“对呢，很快就要在搜狐视频上线了，到时候可以看一看。”
　　“我一定会支持的！你还没注册微博号的时候我就关注你了，绝对是最早一批的粉丝！”
　　这时候白良也看出来了，眼前这两个姑娘，其中一个确实是自己的粉丝。
　　这会抱着写着签名的那张纸激动坏了。
　　另一位则冷静的多，大概率只是对方的闺蜜而已。
　　人生第一位在“野外”认出自己的粉丝，对于白良来说也挺有意义的。
　　虽然他跟不太上追星少女们的脑回路，但他对于“喜欢”自己的女孩子，一向都是很温和且友好的。
　　所以在满足了对方签名合影的要求，又知道她是即将毕业大学生之后，还没忘记勉励一句：
　　“我发在微博上的资料你可以多看看，不管是考公还是司法考试，我都有些心得的，总结的东西应该有些用，要是能帮到你正好不枉费你喜欢我。”
　　小粉丝有些懵圈，她倒是知道白良发在微博上的东西，但是吧......他这话听起来好像有些怪怪的。
　　什么叫做他也有些心得啊？
　　此时，她的那位闺蜜眼睛却突然一亮，“你参加过司法考试和公考？”
　　“是呀，他可是热门岗位的国考第一呢，司法考试也是高分通过的，特别厉害！”陈摇直接帮白良开吹道。
　　“那个，能展开聊一聊吗？”
　　女粉丝被她两眼放光的闺蜜“无情”挤到一边。
　　当白良看到眼前那支录音笔的时候，自然也猜到了这个女孩子的身份。
　　对方冲他一笑，“我真的是你粉丝，虽然没那么狂热，只不过职业正好就是......新浪娱乐记者。”
　　陈摇：完蛋！
　　虽然不知道为什么完蛋，但她就是感觉要完蛋了！
　　一只手紧张地抓住白良的衣摆，另一只手紧紧抱着卡皮巴拉玩偶......
　　此刻白良却没啥特别的感觉，“你是记者？”
　　“如假包换，有证的哦~”
　　“我也有证，律师资格证。”
　　这话给小记者听着觉得怪怪的，总感觉自己已经站在被告席上了。
　　白良亲手给她写了律师函，亲自站在原告律师的位置上逮着她狂喷......但凡她敢乱写一个字！
　　于是乎，语气一下子弱了很多，且再度强调了一遍，“我真的是你粉丝。”

071、小说男主走进现实
　　白良的本意当然不是想要吓唬眼前这个小记者。
　　只是因为对方跟他“炫耀”说自己有证，他自然也不甘示弱，表示自己也有证。
　　很合理吧~
　　小记者同样也没真的“害怕”，主要是白良脸色都没变一下，笑呵呵的哪像吓唬人嘛。
　　不过作为记者的职业敏感性，她还是选择了尊重一手眼前这位路子奇奇怪怪的“艺人”。
　　同时也升起了更大的好奇心，这要不是没带笔记本电脑，她都想打开word开干了。
　　白良最终当然还是满足了这位“记者粉丝”的需求，不过是在吃完饭之后。
　　他还在跟陈摇“约会”呢，怎么着也得有始有终嘛，哪儿有约会到一半跑去跟别的女孩子聊天的。
　　女粉丝也不行！
　　相比于女记者，她那个真·粉丝闺蜜可就太兴奋了。
　　碰到了喜欢的男艺人，结果人家还请她们吃了饭，等会还要请她们喝咖啡，还能坐下来聊天。
　　今儿个真是跟做梦一样！
　　内心发出土拨鼠尖叫：他实在是太好了！
　　回头必须把这事儿在微博里狠狠跟姐妹们分享一下~羡慕死她们。
　　不过她看了眼全程乖巧软萌坐那的陈摇，心里头倒是觉得怪怪的。
　　女粉丝喜欢年轻男明星，一般都是女友粉或者妈妈粉之类的玩意。
　　这两者甭管哪个，对于男明星的“女朋友”都属于天生敌对层面。
　　只是陈摇确实有些人畜无害，至少在坐着的时候是那样的。
　　等吃完饭站起来之后给人吓一跳！
　　萝莉脸，大长腿？！
　　去咖啡厅的路上，女粉丝盯着陈摇的腿看了好久。
　　“这两人不是情侣啦，这你都看不出来？”小粉丝的记者闺蜜可能看不下去了，于是小声提示道。
　　“不会吧？怎么看都是一对啊！”
　　“你忘了我是干什么的了？你给签名的时候我就看出来了，虽然表现的是很像....”
　　有的时候对于演员，尤其是演技好的演员，在某些方面的判断就让人很困扰。
　　因为他们的“深情”是能演出来的！
　　更别说白良这种还有先天条件加成的，小记者之所以能看出来，是因为她发现.....白良看自己闺蜜的眼神其实也挺“深情”的。
　　不是刻意的那种，而是下意识.....散发魅力。
　　这类男生就很让人困扰，有的时候哪怕他们本人不想当渣男，但却能被动成为渣男。
　　很快，小记者又推翻了自己的判断，因为路过一家宠物商店的时候，陈摇停下看了会儿小猫小狗。
　　而她发现，白良看那些小动物，也是踏马的同款眼神！
　　表情都没差太多的。
　　忍不住心里吐槽了一下：神爱世人是吧？
　　冷静了一下，这条离谱推断划掉，改成......热爱生活。
　　等到在咖啡厅找了个角落位置坐下后，小记者对于白良的好奇心已经达到了巅峰。
　　正式“采访”之前，小记者还稍微自我介绍了一下。
　　她确实是新浪娱乐的记者，而且混的相当不错，可不是什么实习记者，年纪轻轻都已经是栏目副主编了。
　　这吓不到白良，但却能唬住陈摇这个小萌新。
　　感觉眼前这个女孩子.....女记者的气势都跟刚刚不一样了。
　　不过末了对方却主动示弱且客气地来了句：“你叫我小水就可以了。”
　　客套话说完后，大家正式开聊。
　　其实白良在娱乐圈的内容也没啥好多说的，他才当演员多长时间，内容就那么点。
　　除非把自己和姑娘们的小故事拿出来说，不然半页纸都写不下。
　　但记者小水对于这些显然也不是特别感兴趣，她主攻的就是白良那些“奇奇怪怪”的圈外操作。
　　在亲眼看到了白良的国考初试成绩、排名，外加司法考试成绩之后，小水倒吸一口凉气。
　　好家伙，来真的！
　　“你当演员之前，是一直在准备这些吗？然后阴差阳错进了娱乐圈？”
　　“没有啊，我之前在当模特，后来跟朋友聊到这方面的事情，就去试了一下。”
　　面对“文章能杀人”的笔杆子选手，白良用词还是比较注意的。
　　总不能说是因为打赌吧.....太儿戏了些。
　　小水好奇地问了句，“那你看了多久的书啊。”
　　“也没太久，国考一个月不到，司法考试，两个星期吧。”
　　好好好......《猫鼠游戏》走进现实是吧！
　　记者小水对这说法当然是存疑的，不过白良既然敢这么说，她当然也敢写。
　　旁边的小粉丝倒是很坚定地相信，眼里已经开始冒小星星了！
　　“你还有什么其他爱好吗？”
　　“以前的爱好挺多的，打游戏、骑马、搏击之类的.....最近准备研究一下篮球、游泳、古琴、围棋、扫雷.....”
　　白良又想了想，补充道：“我还想学一下计算机编程，这些算爱好吗？”
　　你踏马就吹吧哥们！
　　这场别样的“采访”差不多也就用了半小时多一些。
　　主要是白良搁那“吹牛逼”，陈摇给他“捧哏”，每当女记者小水露出“我不信”的表情时，陈摇就立马表示：我证明！
　　简直比旁边的小粉丝还要脑残粉。
　　等到两人离开后，记者小水都开始有些无奈了，本以为碰到了个很不一样的明星，结果满嘴跑火车。
　　好像除了比较会考试、长得帅、身材好、很有礼貌、相处很舒服......等等优点以外....好吧，有这些优点确实已经很厉害了。
　　但他也实在太会吹牛逼了一些。
　　这是要去竞争“娱乐圈逼王”宝座吗？
　　就在小水一口气喝完了剩下的咖啡，准备招呼闺蜜闪人的时候，她那后半程都没啥动静的闺蜜突然惊呼一声：
　　“天呐！肖奈？”
　　“谁？”
　　“一本小说的男主角.....全能男神，很厉害的，就他刚刚说的那些全中.....几乎全能，除了不会做饭。”
　　记者小水乐了，“小说男主走进现实是吧~”
　　闺蜜嘟囔了一句：“万一他真的都会呢，你别看不起人。”
　　“我也是他粉丝好吧。”
　　她真没说谎，确实是粉丝来的，只不过不是那种喜欢在网上打Call的喜欢。
　　“呸！你就是个肉体粉，不过你刚刚有看到他手臂上的肌肉线条了吗？”
　　“看到了，我还偷偷拍下来了，他手指也很修长.....今儿晚上就用这个来做春梦。”小水淡定道。
　　“该死！记得发我一份啊！”
　　“肯定发你呀~要不你今天去我家睡吧，咱俩一起做春梦。”
　　“呸！我才不去，你指定要做一些奇怪的事情......对了，他的这份报道，你准备写出来什么时候发呀？”
　　“先压一压，等他说的那部网剧上线了，看看热度再说，不着急，现在发出去他指定被人骂，我还得帮他稍微修饰一下。”
　　“小水真是太好了！”

072、什么都想尝尝咸淡（求追读，求月票
　　女记者和小粉丝的事儿对于白良来说，只不过是“约会大作战”中间的小插曲。
　　他自己是没太放在心上。
　　陈摇倒是忧心忡忡，生怕小粉丝乱说，女记者乱写，给白良带来麻烦。
　　其实她这想法才是比较正常的娱乐圈艺人思维方式。
　　对于艺人来说，嘴上当然是要把粉丝当“家人”的，但谁真的这么去履行了，那绝对是大傻逼。
　　人家脱粉翻脸回踩的时候，杀伤力比黑粉都大。
　　白良毕竟属于“野路子”出身，相关知识点都来自于那札这个热情的“老师”，指定没有签了公司有过规范“培训”的艺人了解的清楚。
　　这就搞得陈摇都有些愧疚了，因为人家还是过来给她帮忙炒CP的，但却在这个过程中“惹了麻烦”。
　　在给她送回现在租住公寓的路上，这姑娘情绪都有些低落。
　　怀里那只卡皮巴拉玩偶都被她揉吧皱了。
　　白良自然察觉到了这姑娘的心情变化，在给她送到楼下后，没有急着道别，照常揉了揉她的头：“放心吧，那俩姑娘搞不出什么事情来的。”
　　“可是我觉得.....”
　　不要你觉得，要我觉得~
　　这话都到嘴边了，白良感觉自己身上莫名起了一层油，于是换了个词儿：“我连金橙那个抽象圣体都搞得定，还能搞不定她们？”
　　嗯？！有道理呢~
　　金橙多厉害，陈摇当然是知道的，那嘴快的都是吓人呢，也就蔡亦浓能治得住她。
　　但就算治得住也没啥用，人家已经打算要跑路了。
　　又一位叛忍蓄势待发。
　　陈摇也是无意中知道这事儿的，因为这个还被金橙“威胁”了一番：我走了对你来说是好事呀！公司给女艺人的资源本来就有限，这不是让位置给你嘛~不准说出去嗷！
　　就这么一位特有主意，还有些“叛逆”的奇女子，面对白良的时候却根本占不到什么便宜。
　　甚至有时候还会被拿捏。
　　白良倒是不知道这姑娘会用这种方式来“自洽”，不过甭管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。
　　看着一步三回头离开的陈摇，他倒是有些小可惜。
　　不请自己上去坐坐吗？
　　白良倒不是说突然起了什么色心，纯粹就是为了工作而已。
　　他看人家的绯闻，一般都有“前往某人家中共度一夜”这么个环节的。
　　他也不用真住下，进去晃悠一圈再出来就完事儿。
　　给人家提供一点拍照素材嘛！
　　话说回来，唐仁方面请的狗仔着实有够专业的，到现在为止白良都没发现对方的踪迹，也不知道到底猫在哪了。
　　难怪娱乐圈那么多艺人藏得那么深了，还能被拍到各种隐私。
　　不过白良倒是也没太为自己担心，甚至觉得以后自己要是名气更大一些，找狗仔这活动还挺有意思的。
　　你们藏，我来找，这不就跟小时候玩躲猫猫一样么。
　　结果第二天，白良和陈摇再度“约会”，看着身后那就差怼到他们脸上来拍的“狗仔”，陷入了沉默。
　　他感觉自己恐怕误会了什么，合着昨儿个他是在跟空气“斗智斗勇”啊？
　　“他其实不是狗仔，是我们公司平时给艺人拍照的摄像师。”陈摇好心提示了一下。
　　“那昨儿个？”
　　不说还好，一说人家姑娘脸都红了，糯糯地来了句：“我也不知道呀。”
　　也行吧~
　　在约会大作战之后，白良和陈摇又跟金橙他们会合，一起上了个沪上本地的节目。
　　收视率和影响力方面肯定跟芒果台的大本营没得比，但却相对比较符合他们这些小卡拉米的咖位。
　　一个综艺节目，一个访谈节目，外加两次采访，这就是白良本次过来的全部内容了。
　　这些都搞定之后，他也在沪上呆了有四五天了，《射雕》剧组那边哪怕再怎么给予便利，也忍不住打了几通电话来稍微催促了一下。
　　其中有一半来自于孟子意，不知道的还以为她是《射雕》的投资方呢。
　　原本白良还想去找一下林遇芬，去了解一下那个《微微一笑很倾城》之后的选角试镜情况呢，但对方正好在忙，这事儿也只能作罢。
　　不过打电话询问的时候，林遇芬倒是也给了白良一个“情报”：
　　男女主确实都没确定下来呢，却也已经在跟那位霜妹子接触了。
　　这对于白良来说并不是一个好消息，那姑娘虽然是疯批小白花，但人气和流量几乎是九零后里头唯一一个，可以跟那帮八五花对打的，甚至可以说.....更胜一筹。
　　人家来当女主，白良指定是不配去演男主角的。
　　好在白良也不是很介意，到时候正常去试镜，随到哪个角色就演哪个好了，他又不挑的。
　　在现阶段的演戏生涯上来说，他还处于“饥不择食”的状态，什么都想尝尝咸淡。
　　甚至如果没有林玉芬这个电话，给他介绍了这部戏，等白良回头《射雕》杀青了，他指不定会在衡店那些抗日神剧剧组晃悠一圈，看看能不能捞个小八嘎演一下。
　　或者其他角色也都可以。
　　嗯.....如果角色不嘎的话那就最好了。
　　目前为止他参演了四部戏，四个角色每个都死了......
　　回到剧组酒店后，白良屁股才刚坐稳，下了戏的孟子意闻着味儿就来了。
　　用李依桐的话来说就是：你这个跟屁虫已经快进化成膏药猴儿了。
　　现在就连进白良的房间，似乎都显得格外自然。
　　不，简直是理所当然。
　　孟子意从他这知道新剧角色的事儿后当然为他可惜了一番，然后眼神一亮，摆了一下头发一脸期待地问了句：
　　“其实我也看过那本《微微一笑很倾城》呢，你有没有觉得我也能演贝微微？”
　　白良上下打量她一番，想到书里对于女主角贝微微的描述：
　　美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的嘴唇，火爆的身材，就算穿着理工大学那套很挫的校服出去，也不会有人觉得她真是名牌大学的大学生。
　　“还别说，你这个天生网红脸确实挺有那味儿的，就是身材.....”
　　“我身材不好吗？！”
　　当这姑娘的气息距离自己只有短短几公分，香气已经萦绕在白良的鼻尖。
　　这一刻他不得不承认，眼前这个女孩子，确实很“贝微微”。
　　所以，比起上回金橙在健身房的“玩火”行为，孟子意显然“危险”多了！。
　　而她自己似乎还没意识到这一点，有些“不知死活”地继续往白良身上贴。
　　就在两人有了实质性的肢体接触时，她突然打了个冷颤，感觉自己仿佛起了些鸡皮疙瘩。
　　玩笑的氛围，一扫而空！一股子旖旎弥漫在房间中。

073、坏消息，他太负责了！（求追读，求
　　“孟姐，你今天的胆子......似乎格外的大。”
　　白良的声音有那么些许的沙哑，这大概是因为喉咙发干的缘故。
　　而孟子意似乎是察觉到了这一点，就跟会传染似的，她觉得自己嗓子也开始有些发干了。
　　眼里下意识闪过一丝慌乱，她只是长得媚，像“坏女人”，但她今年才二十岁.....
　　原本两人是正常坐在沙发上聊天的，之后孟子意为了“调戏”一下白良，动作变成了单膝跪在沙发上，好让白良可以“正视”自己。
　　但现在.....她低头一看，发现自己已经跨坐在白良腿上了。
　　她的腿不像金橙那样舞蹈生那么紧绷而有力，但二十岁的年纪带来了无限的可能与肉眼可见的青春洋溢。
　　以最直接的方式刺激着男人的荷尔蒙！
　　但此刻的她脑子却不禁有些迷糊：这是什么时候的事？
　　她今儿个的操作其实也是因为刚受到“怂恿”的缘故。
　　就她那平时在剧组当白良小跟屁虫的做派，谁能看不出来那点小心思呢~
　　之前白良在的时候大家还给她“留点面子”，这人一离开，姑娘们的调侃那可就不留情了。
　　李依桐更是搁那起哄：喜欢就冲啊！你再不冲我来了嗷~
　　这话一听就很假，因为人家李依桐是典型的“事业咖”选手，演戏谈片酬能自己压自己价的，哪里会在这时候整这些玩意。
　　但这话还是戳中了孟子意的“弱点”，因为她心里头清楚，自己可是有个相当厉害的竞争对手来着。
　　如果她这样是很容易被人看出来心思的话，古丽那札简直就快贴脸了。
　　试问人生能有几回黄金机会，有的时候就是要大力把握它！
　　于是乎，脑子一热，她就想试一试白良的“成色”。
　　但稍有些尴尬的是，目前的她空有一身很适合勾引人的皮囊和身段，但没经验。
　　以至于当她坐在白良腿上后，下一步应该做什么，一时间乱了头绪。
　　总不能直接不管不顾抱着就啃吧~
　　万一.....万一之后白良不肯负责，或者来一句“很抱歉我已经有女朋友了”，孟子意感觉自己都没脸继续呆在这剧组了。
　　于是乎，就在这么紧要关头，她居然紧张兮兮地来了句：“你会负责吗？”
　　白良一愣，不是，我还没进去.....你们东北的规矩这么流氓吗？
　　看到他愣住，孟子意自然就认为这臭家伙没有这种想法了，生气.....一生气就想咬人，于是找准白良的肩膀就过去了。
　　她不是真想用力咬，只是想表达一下自己的态度，但却给出了一个非常“不好”的信号。
　　白良已经没有了任何想要和她继续交流的念头，在他尽量控制着自己慢条斯理地脱衣服时，就是这姑娘最后的后悔机会。
　　之后哪怕这酒店当场炸了，他都得办完了事儿再跑。
　　可惜的是，孟子意没能把握住。
　　她甚至还有空下意识惊叹了一下：哇！腹肌！
　　之后就突然眼前一“黑”，仿佛什么都“不知道”了。
　　-----------------
　　现在的天气已经挺冷了，不过这家酒店装了地暖，所以哪怕外头开始冷风嗖嗖，屋里头却依然可以温暖如春。
　　这是之前刚住下的时候，孟子意点名给了好评的。
　　她这个东北姑娘可太喜欢地暖了。
　　但现在......她只觉得热，燥热，身体热，心里热、
　　因为各种各样的原因，她出了好多的汗！
　　多到都有些担心自己身上会不会不香了~
　　但这些想法只在脑子里一闪而过，因为她没有力气去管这些了，脸蛋上的肉肉都有些压扁了，泛着深深红晕，都不想哪怕动弹一下调整位置。
　　不过白良剩下的力气倒是多得是，轻轻拍了拍这姑娘的屁股，刚想说点什么，就听到一声哭腔。
　　他以为这姑娘要开骂了呢，结果却只是嘟囔着一些自己完全听不懂的话，不是东北话，感觉就是纯嘟囔。
　　仔细瞅了瞅，原本就长得媚态的孟子意，这会脸蛋简直能滴出水来，在最青春无敌的年纪，愣是整出了几分人妻味儿，别提有多勾人了。
　　于是......白良什么都没干。
　　但身体的本能反应已经挺吓人的了。
　　愣是让觉得自己已经完全没力气，身体就跟面条一样的孟子意差点没弹射起步。
　　好在，发射失败，重新老老实实趴了回去。
　　但眼神分明就是在传递着求饶的信息：知道错了！真的知道了！
　　之后又是怎么睡着的，她依然没太多记忆点，这一晚上主打一个迷迷糊糊，但又印象深刻。
　　不过第二天一早，当孟子意“蓬头垢面”地醒过来时，发现房间里完全没有白良的影子，心里却莫名有些慌乱。
　　连鞋都没有穿，赤着脚踩在地板上，微微的一点凉意仿佛直接压到了心底里头。
　　但走了几步后却突然松了口气。
　　昨儿晚上房间里有多乱，她心里还是知道的，衣服裤子是到处乱丢的，沙发都差点没翻过去。
　　但这会儿都被收拾的井井有条，就连她的衣服也都折好了放在那。
　　最重要的是......茶几上出现了一朵鲜花。
　　看到这朵花，孟子意就突然安心了，仿佛原本灰暗下来的世界突然又有了颜色，还格外鲜艳！
　　有些男孩子或许会更实际一些，比如准备一顿热腾腾的早饭。
　　两者没有高下之分，只分个人喜好。
　　孟子意显然是更中意前者。
　　不过这时候，白良拎着早饭回来了。
　　“起床了？来吃点东西吧。”
　　吃什么东西？不吃！
　　虽然身体还是挺不舒服的，但孟子意依然一个乳燕投林就往他怀里扎，抱住了就不肯撒手，声音也是嗲的要死，“我还以为你跑路了呢~”
　　“跑路？我为什么要跑路？有女朋友了这不是好事么。”
　　哇！
　　“你是说，我是你女朋友了？”孟子意惊喜道。
　　虽然这个问题白良不说，她自己也会问，但.....谁懂啊家人们，会主动承担责任的男孩子实在是太好了！太有责任心啦！
　　“不然呢？”白良倒是依旧很淡定，表示自己真的是个负责的好男人来的，“先把早饭吃了，我帮你跟郭制片请假了，可以在酒店休息两天。”
　　“请假？！你用什么理由请假的？”孟子意大惊失色道。
　　“身体不舒服。”
　　“完了.....”
　　白良一回来，她身体就不舒服......这简直就是秃子头上长跳蚤呀！
　　不过~除了有些许羞恼以外，更多的还是开心。
　　又是个超级大优点：愿意让别人知道两人的关系！
　　孟子意都有些歉意，自己以前居然还猜测白良可能是渣男......这哪点像渣男了？
　　然而就在她吃早饭的时候，白良却来了句：“我回头跟茜姐联系一下，让她抽个时间，跟我爸妈见个面吧。”
　　“噗！”
　　一口豆浆差点没喷白良一脸。
　　“见什么面？跟谁见面？”
　　“父母见面啊，恋爱的目的是结婚，我觉得这个时间最好不要太长，一到两年比较合适，只要不是异地恋，时间足够长的相处已经能让两个人决定是否走进婚姻.....”
　　“停！你不要再说了！”
　　显然，小姑娘吓懵了。
　　甜甜的恋爱怎么一下子就变成这种模式了？
　　好消息，他真的很负责，不是渣男，不会提上裤子就不认人。
　　坏消息，他太负责了！

074、应该换一种活法（求追读，求月票）
　　今年才二十岁的孟子意，对于婚姻这玩意根本就没有概念，顶多偶尔遐想一下可能的美好生活。
　　但也绝不可能在这时候就渴望着走入这样的生活了。
　　一句话，她还太年轻了。
　　尤其是在白良格外详细的“解说”之下，她莫名都有了些许的恐惧。
　　她才二十岁，她就想谈恋爱，她有什么罪？
　　“我先去洗个澡，身上臭臭的......”
　　被如此信息冲击过后，孟子意突然感觉自己的头脑都清醒了不少，脑回路都正常了许多。
　　而且她也确实需要洗个澡。
　　身上黏糊糊的，沾的都不知道是些什么东西，甚至不知道是谁的东西......
　　洗了十几分钟后她裹着浴巾出来，第一眼就看到了坐在窗户边看书的白良。
　　早晨的阳光透过百叶窗打在他身上，仿佛为他加上了一层大自然的渲染，那几乎完美的轮廓此刻有些模糊不清，让人分辨不了他的表情。
　　但总归有股子平静的气息，让人忍不住也跟着安静下来。
　　一时间竟让人看呆了。
　　跟昨天晚上的样子真的很不一样，那时候的白良像是一头野兽，简直想要给她嚼碎了咽下去似的。
　　这种强烈的对比，就让孟子意有一种错愕感。
　　刚见了血的小蝴蝶，碰到了久经沙场的宝剑......
　　“洗好了？”白良放下书，又拿出一个袋子，里头装的自然是给她换上的干净衣服。
　　“啊.....谢谢。”
　　孟子意接过袋子往里看了一眼，果然是她自己的衣服，这绝对是找她助理拿的。
　　所以这一早上，白良到底做了多少事情？
　　半小时之前，这样贴心的照料会让她觉得跟吃了糖一样甜，但现在却多了几分无形的压力。
　　“你你你，你说的父母见面的事情.....”
　　“是认真的，我没有说漂亮话哄你。”
　　孟子意无奈扶额，“太快了啦！茜姐要是知道估计得吓死.....”
　　“没关系，我爸妈有经验的。”
　　白良一时间的嘴快，却让孟子意眉头一皱，感觉到了事情的不简单。
　　“什么意思呀？你爸爸妈妈为什么会有这种经验？你也没比我大几岁.....”
　　白良：上辈子确实经验丰富，这辈子嘛.....
　　他想了想，“确实跟女孩子的家长见过面，还吃了饭。”
　　“还有这事儿？！”孟子意的嗓音一下子拔高许多，语气满是不可思议，之后又委屈了起来....
　　难怪他那么熟练，难怪能什么都面面俱到！
　　白良点了点头，“那是五岁还是六岁的时候，在幼儿园里有个小萝莉非要嫁给我，闹的幼儿园三天没法好好给小朋友们上课，最后只能叫来双方家长。”
　　“啊？”
　　这个答案差点没让孟子意闪了腰，“那双方家长在哪儿吃饭的？”
　　“你的表情不是已经猜到了么，是的，麦当劳。”
　　白良两手一摊，算是把这件童年糗事完全分享了出来。
　　还别说，那个小萝莉家里还挺有钱来着，白良吃了她不知道多少零食，就因为这点零食所以给自己“卖了”。
　　从那时候开始，白良吸引“富婆”的特点就开始发散了。
　　“噗嗤~”
　　孟子意绷不住了，这事儿听着跟段子似的。
　　结果白良话锋一转，“还有一次.....那次就是初中了，叛逆的富家小姐非要拉着我私奔，成功之前被人在火车站截住了，那回吃的更好一些，我记得好像有澳龙。”
　　“好了你别说了，我快要笑死了，你爸爸妈妈的经验就是这么来的啊？”
　　“差不多吧，反正他们跟女孩子家长的相处确实蛮有心得的，怎么样，我现在联系茜姐？我来说的话，会显得更有诚意一些。”
　　“千万不要！我觉得咱们还是再考虑一下.....”孟子意假装低着头，却又偷偷摸摸观察着白良。
　　怎么说呢，当内心的想法出现变化的时候，感受就不同了。
　　以前觉得白良时而呆呆的，时而平静但聪慧的模样有范儿又可爱，但现在却觉得......他在这种时候怎么都那么冷静呢？
　　说难听点就是，从他的眼神里，感受不到那种......应该有的爱意和冲动。
　　白良：嗯？？？
　　他脸上露出几分不可察觉的笑容：“孟姐，你是不是想提上裤子就不认账啊？”
　　倒反天罡！
　　但孟子意这次没吱声，只说了一句：“我得好好想想嘛，之前没想那么多，太冲动了。”
　　“那你要尽早才行，我得跟那札说一声。”
　　“有她什么事儿啊？！”
　　相比于之前，现在的孟子意那叫一个底气十足，就白良这种“负责任”的态度，她敢肯定，古丽那札那边的进度绝对不如她。
　　“如果不是我自作多情的话，她对我应该还是有一些那个意思的，总不能骗人家。”
　　好好好，目瞪口呆。
　　孟子意觉得自己已经尽量高估白良的道德标准了，但没想到居然一山还有一山高。
　　她甚至觉得，自己会不会有些配不上他啊......这哥真的是站在道德的制高点，想要亮瞎别人的眼睛！
　　这场“谈判”最终还是没有什么结果。
　　二十岁的小女孩，无论如何也没法在这时候给白良什么“承诺”。
　　些许的羞愧感让孟子意都不知道怎么办才好。
　　没错，被睡的是她，羞愧的也是她。
　　整个人陷入了自我怀疑，顺便怀疑白良，各种脑补却又得不出什么靠谱的结果。
　　最终直接自闭。
　　而白良等她回床上睡觉后，自然赶去了剧组拍戏。
　　等拍完了今天的戏份，却搓着下巴搁那一顿琢磨：不对劲啊~
　　他倒是还没急着去联系谁，说些什么。
　　因为他开始觉得.....自己的运气似乎有些“融入环境”了。
　　娱乐圈这个大染缸威力那么强？还是说“诱惑”实在太多，他的运气开始“贪心”了？
　　以他丰富的人生经验来说，在发生了某些事情之后，大家“情投意合”，之后的关系就应该直接上高速了才对。
　　但现在的情况显然不是这样，到处透露着古怪。
　　别回头孟子意给他整个什么“虽然我们睡了，但我不要你负责”这种鬼话来。
　　虽然概率极小，但概率这玩意在白良面前，就是纯扯淡。
　　哪怕只有百分之零点零一的概率，某些时候也会必然发生。
　　当年陈刀仔用20块赢到3700万，靠的是赌术，白良也能做到这种事儿，而且纯靠运气。
　　他的运气，不是让他偶尔赢一次。
　　他是从来没有输过！
　　一直以来，白良都是主动给自己加以很多“束缚”，法律、道德.....这些“束缚”能让他在大部分时候，都是普世意义上绝对的“好人”。
　　因为上辈子的他也不是没有放纵过，曾经有一段时间他追逐过绝对的自由。
　　总结：不吃牛肉的祖国人。
　　但后果就是，当某个人可以做到绝对自由时，那相对来说，必然就是他人的噩梦。
　　所以哪怕重活一次，白良依然按照那些标准来生活，并且能从中得到快乐。
　　但此刻，他感觉某种“封印”好像松动了......
　　有种声音似乎在告诉他：你应该换一种活法。

075、你还说你不是魅魔？（求追读，求月
　　不管怎么样，人家姑娘还在酒店房间里“躺尸”呢，剧组一收工，白良就准备赶紧回去。
　　但在他闪人之前，却被人拦住了去路。
　　李依桐笑眯眯地看着他，“老实交代，昨晚干什么坏事了？”
　　“那不能告诉你。”白良拒绝交代，这种隐私怎么能瞎说呢。
　　“哎呦喂，你不说我就猜不到啦？某人今天可是无缘无故请假一整天呢！”李依桐不依不饶，今儿个非得找点乐子不可。
　　阿巴阿巴，阿巴阿巴......白良直接假装自己是个哑巴。
　　不会说话，手语交流。
　　看到这货冲自己“结印”，李依桐笑到捂着肚子，终于大度地放过了白良。
　　但在两天后，她可就没那么容易放过孟子意了。
　　重新出现在剧组的孟子意，毫无疑问地收获了一堆似笑非笑的眼神，对她那叫一个上下打量，言语调侃。
　　李依桐更是笑嘻嘻地盯着她看，仿佛眼睛都不眨一下。
　　结果发现这小妞不破防，托着下巴沉浸在自己的世界里，仿佛还有几分愁容。
　　这就跟李依桐整的有些不会了，“你咋啦？”
　　“正烦着呢宝贝~”孟子意噘着嘴无奈道。
　　“都抱得‘美人’归了，还烦呢？”
　　“你说，这世界上有那种.....完美的男孩子嘛？”
　　“那必然不可能存在啊，书上说，如果一个人让你觉得完美，面面俱到，那说明对方的段位远在你之上......”
　　话说到一半，李依桐突然闭嘴了，因为她发现自己这好像是在背地里说人家坏话呢。
　　而且是说白良的坏话。
　　巧了，这时候白良还过来了，给李依桐紧张到双腿并拢.....
　　好在这家伙只是路过而已，也没注意到这俩小妞正在背后蛐蛐自己。
　　他的注意力都集中在手机上面了，“....我知道了妈，剧组的姑娘？啊，确实都挺漂亮的.....”
　　那个“妈”字差点没让孟子意当场应激，眼睛瞪得大大的。
　　结果白良打完电话走过来后，却端详了一下李依桐，给她看得浑身不自在，“你干什么这么看着我？”
　　“我妈说你长得很好看，问有没有机会当她儿媳，当然她就是开个玩笑，我发现长辈好像都挺喜欢你这样，长得跟小猫一样的女孩子。”
　　嘿！说这话可就中听了呢！
　　不过李依桐没敢太得意，偷偷摸摸瞥了眼孟子意。
　　却发现对方的反应有些怪怪的，貌似是失望，但好像又有点高兴。
　　嘶......好拧巴的样子。
　　甚至白良今天也有些不太对劲，仿佛比之前内敛了一些，像是在考虑什么事情。
　　李依桐来了兴趣，继续暗中观察。
　　结果又过一天，这两人的精神面貌又特么换了！
　　孟子意肉眼可见的春风得意，像是偷吃到了蜂蜜的小熊一样，那标准的锥子脸上的笑容，居然有几分憨态可掬，一看就是心情好到绽放。
　　结果就是又被导演骂了，因为她一段苦情戏的时候，也不知道想到了什么开心的事儿，居然笑出声来了。
　　至于白良.....他似乎又重新回到了原来的模样，但好像又有些不一样。
　　具体哪里不一样，看不太出来。
　　李依桐只好在自己的“人类观察手册”上打了两个大大的问号。
　　“逮到了！”
　　一道阴影将其笼罩，白良似明似暗的身影出现在李依桐身后，差点给她吓得魂都飞了。
　　“......你为什么每次出现都跟鬼一样啊！”
　　现在大家关系比较好，李依桐也没像上次那样说话都说不利索，反而直接开怼。
　　“我这两天感觉有人老是在暗中观察我......是你没错吧？”
　　“那，那又怎样？”
　　“你想知道什么，直接问我呗，我最近在研究如何对付狗仔，怕不小心误伤你，昨儿个跟做贼一样偷偷摸摸跟着我的就是你吧？”
　　“研究对付狗仔？你研究这个干嘛呀？”
　　“当然是有用呀，等我研究明白了，以后再教你，或者出一份攻略，让大家偷偷摸摸跟对象开房的时候都能不被逮住。”
　　妙呀！
　　李依桐目瞪口呆，这玩意好像没啥用，但又好像很有用！她还真心动了一下。
　　不过反应过来后，脸蛋羞红地摆摆手，“我没男朋友，暂时不需要。”
　　“那你还跟着我吗？”
　　“不跟了，我错了，跟你道歉。”
　　李依桐表示自己已老实，求放过。
　　但这番对话之后，她感觉自己好像捕捉到白良到底哪里有变化了......这家伙好像比之前更“魅魔”了一些！
　　哦对，“魅魔”是她们几个姑娘私底下偷偷给白良取的外号。
　　一开始只是在讨论剧组男艺人的时候，都对他印象很好，但姐妹们一碰头，发现大家都一样后，男魅魔这么个绰号直接就安在白良头上了。
　　倒不是什么侮辱性绰号，纯粹是逗乐子，对他也没啥意见。
　　跟唐仁那边取的“大仙”这个绰号，似乎有异曲同工之妙。
　　刚准备走人，白良似乎又想起些什么，“你回头来找我一下，我偷偷给你个好东西。”
　　“嗯？什么呀？”李依桐来了兴趣，难不成出去一趟还带礼物回来了？
　　“说出来就不灵了，记得亲自过来拿噢，别让其他人知道了~”
　　但凡说这话的不是白良，而是换一个其他年轻男生，李依桐是绝对不敢“赴约”的。
　　是他的话.....我倒要看看你小子想搞什么鬼~
　　晚上七点，时间不早不晚。
　　两道黑影出现在走廊的尽头，虽然不知道为什么要跟做贼一样，整出一种非法交易现场的感觉。
　　但李依桐还觉得蛮刺激的。
　　于是乎压低声音，“货呢？”
　　白良顿时眼神都不对劲了，你还挺入戏啊！
　　作为小时候就经常被漂亮小萝莉们拉着玩过家家的专业选手，白良自然也是一秒入戏，左右观察一番，这才小心地从兜里掏出一个纸包。
　　“什么呀？”
　　“我给你碾成了粉末状，纯度绝对OK，够你用好些天了。”
　　嘿！专业嗷！
　　李依桐忍住笑，打开那个小纸包，结果下一秒人就不对劲了。
　　还真特么是白色粉末！
　　她猛地抬头看向白良，感觉自己腿有些抖：“这....这这，这是什么东西啊？”
　　白良半张脸都隐藏在了阴影中，好几秒后才终于开口，嗓音沙哑，又格外清晰，仿佛从虚空中传来的一般：
　　“墙皮。”
　　“.....你大爷的！”
　　白良也有些绷不住了，笑着摆摆手：“谁让你给我乱取外号的？上一个在剧组给我取外号的，我差点没用皮带抽她。”
　　“啊？你知道啦.....”
　　这下轮到李依桐尴尬了，背后偷偷“蛐蛐”被戳穿，属实有些小尴尬。
　　尴尬之余，看着手里这包墙皮粉，她下意识就沾了一点就想往嘴里送.....
　　嚯！你还真吃啊？
　　白良连忙打断她的操作，从口袋里掏出个小白瓶子塞到她手心。
　　“这个给你，补锌的，以后别吃墙皮了。”
　　李依桐愣愣地看着白良......你还说你不是魅魔？！
　　她现在突然很想知道，自己这样的普通朋友都能猛地被这家伙狠狠暖一下，那孟子意这个得手了的，到底过得什么神仙日子啊？！
　　-----------------
　　兄弟们，谢谢大家的追读，小喇叭已经拿到了。
　　明天周一是竞争三江，最后求一波追读和月票。
　　之后就是上架暴更了！

076、科学和玄学（求追读，求月票）
　　大婚。
　　孟子意一身大红喜服，面色冷峻。
　　不过脸上丝毫没有要当新娘子的喜悦。
　　因为这是她演的穆念慈跟杨康成亲时候的戏份。
　　这段戏她是得绷着脸才行的，虽然是成亲，但主要目的是下毒弄死完颜洪烈。
　　“小孟，你嘴角不要往上翘.....”
　　“哎呀，对不起导演！我没忍住。”孟子意道歉还是很积极的，道完歉，脸上那笑容一下子就绷不住完全绽开了。
　　笑的苹果肌都提了起来，俏脸仿佛比胭脂都红。
　　导演倒是没跟她一般计较，这姑娘最近几天的表现还挺不错的。
　　尤其是昨儿个，还有个强烈高光，拍的是穆念慈知道自己怀孕时候的戏份。
　　那脸上的表情啊！真的是棒极了！
　　当时导演差点没忍住给她鼓掌，那种喜悦后的患得患失.....
　　年轻小演员终于开窍了？
　　转头一看，下了戏的白良和孟子意，又搁那开“小课堂”了。
　　“咱们这剧组氛围是真不错！话说小白不是野路子出身嘛？他自己演的好就算了，居然还能教人~”蒋导感慨道。
　　“这个我倒是知道怎么回事，他就是学得快，纯粹脑子好使又有天赋，大量理论知识”
　　制片人郭靖雨表示自己刚刚做了些功课，他属于那种喜欢用“老人”的制片和导演，跟人合作觉得舒服了，之后再合作的几率会很高。
　　在发现白良这小子便宜又好用之后，就没忍住地去打听了一下情况。
　　结果一打听，发现这小子背后的“大佛”还不少呢，什么杨星、蔡亦浓，都是圈内耳熟能详的名字。
　　不过最妙的就是，他居然哪家公司都没签，属于个体户。
　　当然，他那经纪人燕子是个会瞎吹的，之前谈片酬的时候张口闭口我们工作室怎么怎么样。
　　结果现在回头一看，白良工作室就只有两个人，演员白良和他身兼数职的燕子。
　　有时候都怀疑，这小子用的拦精灵是不是都得让燕子这个经纪人去买。
　　白良：我不用那玩意~
　　事实上，孟子意这个“合作伙伴”也针对这事儿提出了异议。
　　昨儿个演成亲那场戏的时候她突然回过味儿来了，从白良请假回来到现在也小半月了，都是年轻人，尝到味儿后那简直就没停下来过。
　　但是！两人之间可是从来没用过任何橡胶产品。
　　想到这个她都吓傻了！仿佛看到自己的肚子鼓了起来。
　　怎么看着那么像“逼婚”呢？
　　之前都说好了暂时不讨论这事儿的嘛......
　　白良表示这事儿解释起来很麻烦，没法用科学的方式来告诉对方不会中招。
　　他自己是清楚这一点的，运气和概率永远站在他这一边。
　　但想要让人家姑娘放心肯定不能这么说。
　　于是他准备了两套说辞：
　　一种是科学角度：我自己吃药了，舍不得让你吃。
　　另一种是玄学角度：小时候找大仙算过命，后代是富贵命，没发财之前就没后代。
　　两套说辞都挺离谱的，不过孟子意的脑回路也不知道是怎么想的，居然都相信了。
　　她真的，哭死.....宁愿相信这种鬼话，也不怀疑白良纯粹就是为了爽.....
　　不过之后有关于“白仙”这方面话题的讨论，倒是让人见识到了东北人对于出马仙的执念。
　　“嘿嘿，小刺猬~”
　　“我警告你啊，不要给我瞎取外号。”
　　“我觉得很可爱啊！”孟子意振振有词，谁让白良先有了“大仙”这么个绰号呢，她只不过是借题发挥一下。
　　因为之前林跟新开直播打游戏那事儿，白良“大仙”这个绰号已经喊出去了，别说孟子意了，连那帮新来的女粉丝们都喜欢这么叫。
　　白良没有继续跟她在这上面纠缠，反倒提醒了一句：“过几天我就杀青了，今儿晚上抓紧点时间。”
　　“抓....抓紧什么时间啊？你小声点！”
　　“给你好好讲讲下一部戏的剧本和人物啊。”
　　孟子意可不像白良这样“吃了上顿没下顿”，这边剧组杀青之后，她连着就立马又有戏要拍。
　　白良秉着“负责”的想法，觉得确实得给她这个菜鸡多补习补习。
　　设想是这样的，但下了戏回酒店之后，剧情总是莫名其妙地偏离原方向......
　　长相明艳的女孩子在某些方面实在太有优势了，哪怕微微皱眉都像是调情，慵懒地伸个腰似乎都能将欲望写尽。
　　几天的“课”补下来，白良倒是饭量变大了不少。
　　消耗大自然吃的也要多一些。
　　时间一晃到了杀青这天，白良都整的有些恍惚，不是身体上的，主要就是心里疑惑。
　　自己这几天到底给孟子意补了什么课？
　　等到杀青酒喝进嘴了他都有些没反应过来，看着嬉皮笑脸的孟子意，白良怀疑她可能是故意的，就是不想学习。
　　等白良被郭靖雨拉过去聊天的时候，孟子意却又露出了几分惆怅。
　　这就要分开了啊~
　　“你过几天不是也杀青了么，到时候去找他嘛。”李依桐笑眯眯地提醒道。
　　孟子意无奈摇摇头，两手托着下巴，“我无缝进组，杀青后过两天就要拍下一部戏了，好烦哦。”
　　好烦？前些天你还因为这个很嘚瑟呢！
　　今时不同往日罢了。
　　其实李依桐是真的有些不太理解，之前两人都属于那种想要“做大做强”的女艺人。
　　像孟子意走上了黑红之路，硬是要拼着被那么多人骂也要踩一脚林玧儿，虽然李依桐刚开始有些“害怕”她，但心里还是挺佩服的。
　　哭也要躲在被子里哭，但绝不后悔！
　　只不过这小妞黑红之路才刚开始，就猛地拐弯想去谈恋爱了，倒是让李依桐很吃惊。
　　怎么想的啊？事业的苦吃了，想要爱情的甜？
　　但脑子清醒一点的人其实都知道，有时候爱情的苦和事业的苦，是可以一起吃的~
　　到时候有的嗷嗷哭呢。
　　“你准备怎么平衡啊？”李依桐没忍住问道。
　　“平衡什么？”
　　“工作和恋爱呀，之后你们不可能总有合作的机会的。”
　　“那个......我们的关系，其实也没完全确认呢。”孟子意有些不好意思道。
　　“啊？合着你们搞的是剧组夫妻啊......”
　　“没有啦！不是这样......哎呀，不知道怎么说，反正就很复杂就是了，不好解释。”
　　不好解释，但李依桐却好像懂了点什么，用同情地目光看着这小妞：“我感觉之后几年，你俩怕是有的纠缠了。”
　　“什么意思呀？”
　　“你知道天下大势吗？”
　　“啊？”
　　“分分合合呀~”

077、假意里掺杂了一缕真心
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　“谁啊，好讨厌！”
　　白良是从来没有起床气的，哪怕是突然被人叫醒，他一般也不会说生什么气。
　　但孟子意有。
　　于是一大早开始闹腾，好在白良自己不太喜欢生气，也同样有让别人不生气的办法。
　　这时候电话因为没接通的缘故，已经挂断了。
　　不过没两秒，黄景鱼那边又弹了个视频过来。
　　白良朝被子里交代了一句：“我接个视频，你别出来哦。”
　　“呜呜~”
　　视频接通。
　　“咋回事儿啊小老弟？现在起那么晚呢？”
　　“现在才八点钟，也不是很晚吧？”
　　“你当我不知道你之前几点起？指定有事儿我跟你说......对了，你没看我给你发的视频嘛？”
　　“什么视频？”
　　“嘿嘿，粉丝接机的视频，哥们火啦！”
　　黄景鱼给白良发的视频是发生在韩国机场的画面，乌泱泱的人群，几乎全是女孩子！
　　各种尖叫、呐喊此起彼伏。
　　因为黄景鱼走路比较快的原因，连带着一大堆接机的粉丝恨不得小跑着跟上，人群涌动速度极快.....给人家韩国机场带来了极大的安保压力。
　　这架势，看着确实跟那些顶流差不多了！
　　哦对，虽然这货那部《上瘾》在国内平台播了几集就下架了。
　　但却能在网上找到全集资源，完整无删减版哦！
　　听说刘天王都有在看。
　　辐射范围也是一副火遍东南亚的架势，不然也不至于出个国有这么多迷妹接机。
　　不过白良是知道了都没勇气去找来看一下，支持不了朋友了。
　　“厉害厉害，就这个你都要迫不及待找我炫耀一下？”白良略显无语道。
　　“嘿嘿~哎？你脖子怎么回事儿啊？”黄景鱼发现了盲点问道。
　　脖子？
　　白良伸手摸了摸，没有异物，不过正好可以借着视频看一下......嗯，是草莓。
　　就在喉结旁边的地方，吸的还挺明显的。
　　“蚊子咬的。”白良面不改色道。
　　“这天还有蚊子呢？”
　　“有，东北大蚊子。”
　　啪！
　　白良大腿挨了一下，不疼，但有点动静。
　　低头一看，一双大眼睛正虎视眈眈地看着他呢，凶凶的~
　　白良不理她，给她继续按下去。
　　这时候视频那头的黄景鱼原本的嘚瑟一下子全消失了，“你家东北大蚊子还会打人是吧？”
　　“好好训练的话应该也行.....这句话不合适，好好教.....”
　　白良感觉自己陷入了文字陷阱，好像怎么说都不太合适的样子。
　　还好他没说什么“调教”这样的词儿。
　　不过今儿个黄景鱼的“嘚瑟”显然还不止这一点，虽然他没有像白良这样一部戏接一部戏的拍，但人家下一部就直接电影男二号了。
　　一部叫做《枪炮腰花》的电影，男主是影帝王谦原。
　　“我觉得你要不还是签到杨姐公司来吧，确实有实力的。”
　　“她还给你介绍了什么好项目呀？”白良好奇道。
　　“之后这个就厉害了，撤侨那事儿你知道嘛？改编电影，不过暂时还没确定下来，回头有信儿了我再告诉你情况，指不定咱俩还能一起演戏。”
　　蛟龙突击队狙击手顾顺发来组队邀请。
　　白良倒是欣然答应了这事儿，并且告诉他自己玩枪贼溜，到时候能教教他。
　　黄景鱼反手就嘲讽他CF打多了，游戏里枪枪爆头，现实里得下苦工好好练呢。
　　嘿！你小子不服是吧？！
　　关于打枪这事儿，两人展开了激烈的意见交换，因为没有男孩子会对这玩意不感兴趣的。
　　两人甚至不约而同地决定，等回头见面的时候，必须给对方点颜色看看。
　　“新仇旧恨”到时候一并算了。
　　“你俩要聊到什么时候呀？”
　　孟子意终于还是忍不住了，要憋死啦~而且这早上还没洗漱，有些味儿也比较.....
　　“咦？东北口音的女孩子......还真是东北大蚊子啊！”
　　黄景鱼开口调侃完之后立马就溜，懂事儿两个字打在了公屏上。
　　至于白良他可就惨喽，人家姑娘非要亲他，说什么......你也来好好尝尝。
　　些许打闹的热烈氛围在离开房间之后，似乎瞬间就冷却了下来。
　　就像是吃火锅一样，吃的时候热气腾腾，但结束后冷却凝固的牛油底料却极难清理。
　　很适合分别。
　　白良很喜欢吃火锅，因为他既能享受火热滚烫的感觉，也能接受冷却后的残羹剩渣。
　　他可以，别人不太可以。
　　“说好了，谁都不许探班或者去找对方！”孟子意磕磕巴巴地搁那放着狠话，话还没说完眼眶就有些发红了。
　　白良及时安抚：“一点空子都不给钻吗？”
　　“你当这是法律呢，能让你们研究空子......”
　　自己给自己逗笑了，这就是孟子意。
　　笑完之后她还难得地正色一番，不过声音却很是柔软，“你小心一点，别对谁都那副卡皮巴拉的模样，有些人真的会故意欺负你的。”
　　“我可不好欺负。”
　　“那....那你也多想想以后嘛，事业规划之类的。”
　　“我规划好了，等你发财，到时候靠你养我。”
　　“那等我养得起你了，你要给我当宠物，小刺猬~”
　　这次白良没有批评她瞎给自己取外号的行为，笑了笑，摸了摸她的头。
　　转身离开。
　　他这一走，孟子意反而不脆弱了，以最快的时间支棱了起来，给经纪人打了个电话，坚定地走向了她的黑红之路。
　　“男人果然是咱们成功路上的绊脚石呢！”李依桐就此总结道。
　　“你说，他最后看我的那眼神，有几分真心啊？”
　　“你要听真话还是假话？”
　　“假话是什么？”
　　“他都爱死你了，眼神都能给你当场化掉~”
　　“真话呢？”
　　“我不知道，看不出来。”
　　“要你有什么用呀！”
　　两个姑娘顿时闹腾在一起，火锅似乎又热气腾腾了。
　　不过就像那个经典的硬币问题一样，抛出硬币的时候心里就已经有了答案。
　　有几分真心？
　　假意里掺杂了一缕真心而已。
　　人真的是一种很奇怪的动物，仅仅那么一缕，有些时候就足够让人心满意足。
　　但要是反过来，真心里掺杂着一丝假意，就会让人忍不住去想：为什么不是百分百？

078、突然涌上的念头（求月票，求追读）
　　离开《射雕》剧组后的白良，自然是回到了他“忠诚”的沪上。
　　目前摆在他面前有两件事儿，一个是即将播出的《无心法师》，暂时也没收到唐仁那边的消息，不知道要不要配合宣传。
　　另一件事当然就是得准备之后《微微一笑很倾城》的试镜了。
　　他最开始研究的是男一号肖奈这个人物，甚至开始有意地向这个书里的“全能校园男神”靠拢。
　　因为做到这一点对他来说并不是很难。
　　不过之后他就开始把男二号、男三号等等一起纳入准备范围了。
　　主打一个有备无患。
　　期间林遇芬还给他打了个电话，算是暗示他：男一号对你来说可能没啥戏了。
　　制片方跟小霜那边接触的还算不错，人家大概率是要来演女一号的，白良跟对方不可能匹配的上。
　　哪怕他再合适都不行。
　　对此，白良本人倒是没啥感觉，这部剧里甭管什么角色，都没死，他很喜欢。
　　演了四部戏，连死四次，多少也有些怨念了。
　　到时候去试镜看看人家缺哪个角色，他就补哪个。
　　对于他这种心态林遇芬也是挺服气的，重新刷新了一下对白良的认知。
　　然后提醒了他一下：不是所有的校园爱情题材都不死人的。
　　堕胎、车祸、绝症.....这些玩意也是现代偶像剧里头的常客。
　　甚至有一部现代爱情电影，为了给男女主拆开来，丧心病狂地把男主安排在了双子塔上面，时间是九月十一号。
　　那部电影叫《一生一世》，谢挺峰和高媛媛演的，白良印象还挺深刻的，好像跟女孩子一起去看过。
　　总之，《微微一笑很倾城》这部电视剧确实相对平和的多，里头的所谓“反派”干的事儿说起来也没多坏。
　　而在白良人还没离开《射雕》剧组的时候，《无心法师》的宣传其实就已经启动了。
　　唐仁出品必属精品这牌子暂时还挺有用，虽然主演们都属于没啥名气的萌新，倒也引起了一些关注。
　　搜狐视频方面也倾斜了不少宣传资源，反正白良自己是在网上刷到了。
　　只不过吧~在他去看预告片的时候，发现了一个奇怪的地方......自己这个男二号在预告里头的镜头居然不比韩栋君这个男主角要少。
　　这就让他忍不住琢磨：蔡姐人这么好呐？
　　果然，那两天跟陈摇“约会”的同时给人家蔡姐挑礼物的操作，没毛病。
　　然而蔡姐此时正在发脾气。
　　“不是，搜狐那边几个意思啊？我们做好的宣传预告，他们还要再剪一下？”
　　“蔡总，她们说时长超了一些。”
　　“扯犊子......”
　　超时长？超时长也不能剪男主的镜头啊，就那宣传预告她看了甚至都没分出来谁是男主角。
　　不过蔡亦浓想到白良好像跟搜狐的张潮阳挺熟的，又觉得这事儿好像不奇怪。
　　事实上，这事儿跟张潮阳倒是没啥关系，主要人家那边负责这事儿的，就是当初找白良“开光”的那位监制。
　　确实有点长，那就剪掉一点嘛，把那个更帅的镜头多留点，好吸引女观众。
　　好在，这方面的小事儿倒是并不影响什么，顶多让蔡亦浓背地里多骂白良几句。
　　大家现在的利益差不多也是一致的。
　　但她有种不太好的预感，毕竟她已经提前看过《无心法师》的成片了，对于这部剧的质量有信心。
　　同时，陈摇演的岳绮罗给她留下了相当深刻的印象。
　　但要捧陈摇，炒作话题，那指定绕不开张显宗这个角色。
　　蔡亦浓牙一酸，不会这次又要给白良这臭小子花钱吧？
　　绝对不花！一毛钱都不花！让他自生自灭去！
　　本来这剧就是个“三无产品”，无大牌明星、无落地卫视、无超级IP。
　　不然唐仁也不至于拿不出更好的阵容来，毕竟一姐那札都没塞进去呢。
　　网上的动静也没多大，毕竟这只是一部题材小众的网剧而已，也就一部分原著粉外加他们几个主演并不多的粉丝讨论了一下。
　　在这么个氛围下，《无心法师》上线了。
　　-----------------
　　“师傅，你这个腻子刮得不平啊，再返工一下吧。”
　　收了白良两包烟的刮大白师傅乐呵呵地返工，五分钟之前他还搁那蛐蛐什么“你没干过这活儿，不知道里头的门道有多深”。
　　白良在那札新买的房子里头又转悠了一圈，确定没啥其他大问题后，给她拍了些照片发过去。
　　那札那边收到照片还挺激动的，说什么看到自己新买的房子一点一点变成温馨小家的感觉特别棒！
　　言语间又邀请白良，回头有空了和她一起去挑家具。
　　也没等他答应，就立马跳跃话题，狠狠夸了一下白良在《无心法师》里头的出场。
　　“我觉得特别帅！”
　　“毕竟是我~很正常嘛。”
　　“你们这部剧口碑好好啊！我都有点后悔没能参演了。”电话那头的那札小声吐槽道。
　　她这话要是给金橙听到了估摸着要气死，一姐了不起啊？想要什么就拿什么？
　　那札：一姐就是可以为所欲为~
　　“我倒是没太注意口碑，是评分很高吗？”
　　“很高的！一度都接近九分了，国产剧有几部能有这样的评分呀！”那札语气格外夸张，“而且现在点击量一天一个样，你都没关注吗？”
　　“我每天都有准时看剧，评分什么的确实没太去看。”
　　“总之，虽然现在你们这部剧的开播数据还不算特别好，但口碑已经发散开来了，我看到网上有很多自来水观众在帮忙宣传，这可真的太难得了！”
　　“别急，后面有的虐呢......”
　　“什么？”
　　“没什么，剧情很棒的，你继续看嗷~”
　　“我肯定会追的啦，对了，你说你明天要去试镜吗？”
　　“对啊，男二号。”
　　“又是男二号.......我觉得你很快就能演上男主了！”
　　“我觉得你说得对~”
　　白良演了好几部男配角之后，还确实有点想尝试一下男主什么感觉了。
　　至少一整部戏从开头到结尾，他都会活跃在其中，不至于半路挂掉。
　　演男配，尤其是反派男配就这点比较烦，每次白良看到自己的角色挂掉之后，就不太想继续往后看了。
　　之前的《武神赵子龙》就是这样，吕布死之前的剧情他刷了好几遍，吕布一死，匆匆忙忙给这玩意看完了也就算逑。
　　好在这次的《无心法师》集数少一些，之后的《射雕》死的晚一些.......至于那部《云之凡》，戏份实在太少了，白良都不知道该怎么自己脑补才好。
　　不过男主角的话......他这次应该、或许、可能、大概，还是演不了。
　　也不知道啥时候能演人生第一个男主角呢。
　　念头一上来，就仿佛发了疯的野草一般......

079、看看谁先过生日？
　　想演男主角的念头在白良脑子里出现了一下，至于疯涨.....那跟他就没太大关系了。
　　念头这玩意有它自己的想法~
　　白良本身倒是没太纠结这玩意，只是心动了一下。
　　答应了那札有空就来帮她看看房子装修情况后，白良收获了好几份对方画的饼。
　　什么请他吃饭啊，请他看电影啊，请他旅游啊......
　　听得出来，说这些东西的时候，那札是越说越开心。
　　最后还来了句：改天一起去游泳，她买一身很性感的泳衣。
　　嗯.....这个真可以！
　　那札买的房子面积虽然不大，但小区的档次还挺高。
　　门口的保安都不是那种缺了牙的老头，而是腰间别着甩棍的青壮年选手。
　　如果没有提前打招呼，白良连进都进不来。
　　听到人家保安如此骄傲的说法，他就想着自己哪天COS一下送快递或者外卖小哥，看看到底能不能混进来。
　　或者用狗仔的角度考虑一下问题......很多明星住的地儿都算比较高端，人家狗仔照样蹲楼底下偷拍。
　　难不成是在里头买了或者租了房子吗？
　　在小区里绕了两圈，白良尽量让自己代入狗仔的想法，还别说，真就找到了几处不错的偷拍地点。
　　就是中途碰到了个巡逻的保安，人家看到他“鬼鬼祟祟”的，当场给他“逮住”。
　　好在白良早就想好了说辞。
　　“你是明星助理啊~我们这小区也不止住着一个明星，业主素质都很高的。”
　　保安大哥一副你老板真有眼光的模样，不过人家确实还挺负责，问了一下具体的楼栋和门牌号，确定白良没问题了才跟他聊起来。
　　看来那札确实还挺会挑的，白良点点头表示那他就放心了。
　　就连两人闲聊的时候，一个穿着睡衣的抱着盒子的年轻姑娘从旁边的一幢楼下来，那保安立马介绍了一下：“这幢楼里听说就住了个女明星呢。”
　　“谁啊？”
　　“我怎么知道，就算知道也不能瞎透露业主资料啊。”
　　“大哥你是有原则的！”
　　白良给予了保安大哥情绪价值之后，就准备溜溜球了。
　　不过这时候，那个看不清楚长相，有些瘦瘦的姑娘怀里的盒子，突然传来了几声微弱的狗叫声。
　　“汪~”
　　“这遛狗方式倒是有点意思嗷，放在盒子里溜。”保安老哥如此评价道。
　　白良看了老哥一眼，忍不住问了句，“我怎么看着那么像.....遗弃呢？”
　　“不可能！绝对不可能！我们小区业主素质都......”
　　保安大哥的话说不下去了，因为那姑娘看了眼盒子后，就直接放在了垃圾桶旁边，接着转身就走。
　　“哎，她停下来了！”保安大哥好在努力，双手紧握成拳头，似乎在为本小区业主素质而呐喊打气。
　　只可惜，对方只是停下来回头看了一眼，就径直扭头上楼去了。
　　“我靠！”
　　保安大哥一下子泄了气，敬业如他，也被这事儿打击了一下。
　　主要是刚在白良这个小老弟面前吹过牛，说业主素质有多高，这下可太打脸了。
　　而白良总觉得刚刚那姑娘的身影有几分眼熟，“老哥，她不会就是住这楼的女明星吧？”
　　“不可能！绝对不可能！当明星的哪敢做这事儿啊，不得被人骂死？”
　　“哎呦，老哥你很懂嘛。”
　　“也还行，我去看看那狗什么情况......”
　　关于女明星的话题就此跳过，白良也确实没看出来到底像谁，主要是下个楼还带着口罩帽子....这谁能认出来，不过如此做派有点像明星。
　　两人又凑到那垃圾桶旁边，打开了纸盒子，里头果然有一条狗。
　　“这是品种狗吧？说不要就不要了？”
　　“这种小泰迪不算很贵，两千块左右吧，看样子是得病了。”白良以前也养过宠物，看了下这狗子的情况大概就懂了，“给它治病可能比买一条新的还贵呢。”
　　“难怪被丢了......这可咋办。”
　　“我带去医院看看吧。”白良倒是也没多想，向世间播撒“真善美”嘛。
　　今儿个算这只狗子走运。
　　话说回来，他最近认识的姑娘们里头，想要养狗的还真不少。
　　刚刚和那札聊天的那会儿，在说到买家具的话题时，对方就说了句以后想在家里养一只狗狗。
　　把眼前这只治好了给她当乔迁礼物？
　　看到白良连带着盒子和狗抱了起来，那保安大哥松了一口气的同时，给他点了个赞，“小兄弟，好人有好报，回头去买一注彩票，狗来财。”
　　白良：呃.....那还是算了吧。
　　他何必去用自己的运气和彩票这玩意掰扯呢，鬼知道会搞出什么奇奇怪怪的事情来。
　　还不如去澳门呢~
　　搜了下最近的宠物医院，白良就告别了保安大哥。
　　又过了二十分钟左右，依然在小区里转悠的保安大哥碰到了一个奇怪的男人。
　　同样带着口罩，眼睛不大但脸有点大，身材普通，穿的还挺不错，应该是个有钱人。
　　对方似乎有些着急，见到保安大哥就问：
　　“你好，请问有没有看到一只小狗？装在盒子里的。”
　　“嗯？！”
　　-----------------
　　“这只狗狗得了细小，这症状有几天了？”
　　“这个我不知道，我刚捡到的。”
　　“如果送来的早治好的几率还是比较高的，晚一点的话......你还要治吗？”
　　“治吧，我看这狗子还蛮有求生欲的。”
　　“帅哥你人真好！”
　　宠物医院的护士小姐姐给白良竖起大拇指，顺便发了张好人卡，然后就进去逮着男医生一顿猛催。
　　出来后看到白良，脸上又挂上笑容，语气温和：“狗狗会没事的~”
　　白良笑了笑，“我也这么觉得~”
　　这狗子既然能碰到他，那指定没事啊。
　　他已经在考虑，等狗子治好后到底给谁了，这么猛地一想，发现好像一只还真不够呢。
　　要不看看谁先过生日？
　　白良搁这想事情的时候，几个暂时没工作的护士小姐姐们已经开始扎堆看帅哥了。
　　调笑起哄的同时，其中一个护士小姐姐突然有些疑惑：“我怎么觉得他有些眼熟呢？”
　　“你看哪个帅哥都觉得眼熟！”
　　“不是啦~真有点眼熟，他好像是个演员呢！我找找.....”
　　没等护士小姐姐在手机上找到白良的信息和照片，一辆黑色越野车停在了宠物医院门口。
　　都没完全停进车位里，驾驶座上的人就急匆匆地熄火下了车。
　　这哥们看到白良的第一眼，就立马确定了，自己要找的人就是他！

080、这世界上所有的相遇...
　　保安大哥对拿走狗子的人的描述是：是个很有爱心的年轻帅哥！
　　这说法其实很抽象，长得帅这个确实算特点，但有爱心这谁看得出来啊？
　　美和丑，跟有没有爱心完全不是一回事儿。
　　刚刚丢掉狗子的人也.......
　　好在，胡彦兵至少知道对方肯定是去宠物医院了，开着车就往这边赶。
　　在看到坐在大厅里等着的白良之后，他突然理解了保安大哥那句“有爱心”的评价。
　　平静、眼神温和、笑容也.....咳咳，再说下去就不礼貌了，显得有点南桐。
　　“你好，请问你刚刚是捡了一只狗吗？”
　　白良点点头：“哎？对，你的？”
　　胡彦兵还没来得及说什么呢，就立马遭到了护士小姐姐们的冷眼相对。
　　弃狗的家伙！
　　他顿时头皮发麻，自己真不是这样的人啊。
　　但这事儿也真的没法解释......万一传出去了，搞不好要上热搜的。
　　而这时候，那个“犯花痴”的护士小姐姐终于找到了白良的资料，一激动，声音都大了不少。
　　“他真的是演员哎！”
　　“谁？”
　　唰地一下，好几双眼睛先看向了胡彦兵，戴着口罩嘛，挺像明星的。
　　然后就立马转向了白良，显然，这个帅哥哪怕没戴口罩也更有明星的样子一些。
　　白良下意识举起双手行了个法国军礼，“有问题吗？”
　　这话相当于是承认了，姑娘们更激动了一些。
　　别说她们了，就连旁边的胡彦兵都松了口气，圈内人啊！那就好办了！
　　“兄弟，借一步说话怎么样？”
　　“也行~”
　　两人来到外头，胡彦兵也不磨叽，把口罩一摘.....
　　“哎，你是那个......”白良眼睛一亮，一副认出了胡彦兵的样子。
　　对方眼神里也露出一抹亮光，带着些许鼓励：说出来，兄弟，说出来。
　　结果白良愣是不说话了，就一副“我认出你来”的样子。
　　胡彦兵期待了半天，最后无奈地来了句：“你是压根想不起来我叫什么了是吧~”
　　“怎么会~”白良抬头假装望天，“我可喜欢听你的歌了。”
　　胡彦兵表示我信你个鬼，分明就是想不起来了！
　　好在也没啥关系，他也不认识白良嘛，算是打平。
　　一分钟后，互通姓名的两人，在各自的手机上查看着对方的某度百科。
　　看完后对视一眼，嘴角勾出笑容。
　　都有点绷不住。
　　白良主要是想着，果然是他呀！
　　刚刚名字确实都到嘴边了，也真的听过他不少首歌。
　　胡彦兵嘛~年轻的时候写歌没轻没重，年纪慢慢上来后就要夹着屁股才能唱的上去了。
　　而胡彦兵倒是现在才认识了白良，但觉得他还挺有意思。
　　尤其对他的印象很不错，毕竟这小伙儿能把捡来的狗子送到医院治病，人品肯定不差的。
　　坏了！狗子！
　　白良一拍大腿，自己这刚捡来的狗子，怕是保不住了。
　　不对，不能说是捡，他拾的。
　　果不其然，在简单认识了一下后，胡彦兵表情变得稍微有些尴尬，“那个，你刚刚捡到的那只小狗，其实是我的。”
　　“你女朋友不是不想要了么。”白良也不磨叽，直接点出真相道。
　　原本是不想提女朋友这茬的胡彦兵也没办法，“我会养着的，养了就得对它负责，怎么能生病就直接扔了......”
　　话说到一半，他自己也有点忍不住了，脸上的表情属实不太好看，看得出来怨气有点重。
　　这下白良倒是真的能确定了......那保安大哥得多难过啊~
　　什么业主素质高，明星指定不能干遗弃的事儿，真是枪枪中靶。
　　我是一个保安，保卫一方平安.....这工作都给大哥干出信念感来了，这下不得来一波“信念崩塌”？
　　万一直接黑化，变成能很好地教训不知好歹的业主，也能抓到偷溜进来的外卖员，更能面对歹徒时全身而退的那种保安咋办？
　　胡彦兵：......都怪我，是我的错！
　　没能守护好保安大哥的美好~真该死啊！
　　都是大男人，简单交涉过后，这事儿倒是好解决了。
　　人家胡彦兵既然都找过来了，白良也不能真占着那狗子不给他。
　　宠物医生也给了个好消息：狗子的病能治，只是这病确实超出了它的身价。
　　胡彦兵脸色有点难看，倒不是因为这点钱，当艺人的怎么会缺这么几千块？
　　但他那位女朋友就真能干出来这事儿......
　　一扭头，就看到了白良那略有些同情的目光，给他整的更难受了。
　　但他还不得不再拜托白良几句，让他别把这事儿说出去。
　　把体面两字打在公屏上。
　　白良自然表示自己不会跟媒体瞎说，但他为了严谨起见，还是多问了一句：“我私底下跟朋友蛐蛐这事儿行吗？”
　　“呃.....这个就随你了。”胡彦兵表示哥们你也不用那么实诚，蛐蛐就蛐蛐吧。
　　如此一想，他更是悲从中来，主要是联想到了自己的遭遇。
　　踏马的自己堂堂音乐才子，自从谈了这个恋爱就没少被女方粉丝蛐蛐，各种嫌他长得丑配不上之类的。
　　才子啊！才子的事儿，跟长相有啥关系？
　　又没忍住瞥了眼白良，心道自己要是有他这么帅是不是就不会被蛐蛐了？
　　“哥们，咱们换个联系方式，也算交个朋友了，回头请你喝酒。”
　　“行啊。”白良表示自己挺喜欢交朋友的。
　　只不过吧，他看胡彦兵那表情和架势，感觉这哥们怕是要回去“吵架”了。
　　狗子的事情暂时告一段落，但狗子的事情却也还没结束。
　　首先是白良嘴快了一些，在捡到的狗子还没“落袋为安”的时候，就闲着无聊跟姑娘聊天，已经许诺出去一只小狗了。
　　等于他不仅没能白捡，还得自己搭出去一只。
　　不过如果是自己买一只的话，他其实不太喜欢泰迪这样的狗子，小体型狗的话，他更喜欢博美。
　　其次，第二天去试镜的时候，他就碰到了那只狗子的......另一位主人。
　　这世界上所有的相遇，都是久别重逢......啊不，转头就重逢。
　　啧啧，楚雨荨。
　　疯批美人和卡皮巴拉的“碰撞”，由此正式拉开帷幕。
　　-----------------
　　下周上架嗷兄弟们，提前求首订，上架暴更。

081、只可惜，她在三次元
　　楚雨荨，或者说爽子绝对是娱乐圈里一个相当特别的存在。
　　有时候想想，如果她不是现实中的人，而是一个出现在影视剧、文艺电影，或者小说动漫里头的人物，或许都有可能是一个相当有魅力有争议的反派角色。
　　清纯柔弱美丽的外表，病态的性格，偶尔又会流露出几分身不由己......
　　只可惜，她在三次元。
　　不过哪怕是在三次元，她的杀伤力依然很大。
　　那么多人都知道她性格上的问题了，也知道她干了什么事儿。
　　但却在看到她那张脸的时候心生怜惜，感怀她的纤细弱小，甚至会在心里生出她本性不坏，她本意非此的感觉。
　　这就是内娱顶级小白花的杀伤力。
　　白良站在纯粹欣赏美的角度，觉得爽子确实有点东西的，胡彦兵老哥吃的还挺好。
　　不过再想想昨儿个的情况，又有点替他默哀。
　　这才是正儿八经地可远观不可亵玩啊！
　　真正意义上的谁沾谁倒霉。
　　可能是因为白良直接打量的眼神太过明显，也有可能是他拿着包子在门口吃的行为过于扎眼了一些，从保姆车上下来的爽子也没忍住，多看了他两眼。
　　想到两人之后还得合作，白良倒也习惯性地冲她笑了笑，那叫一个人畜无害。
　　初次“碰撞”的结果，那自然是白良“大获全胜”。
　　两人对视短短两秒不到，爽子就率先偏过头去，脸上仿佛露出笑容，走到附近时没忍住又偷瞄了一眼。
　　李依桐：我就说他是魅魔啦！
　　不过也就这点眼神交流了，爽子旁边还有个四五十岁模样的妇女在一直催促着，貌似是她妈妈。
　　对方倒是没太在意白良这个路过的帅哥，心思主要都放在爽子的业务上面了，搁那一顿叨叨。
　　白良最后一波偷瞄，分明看到了她脸上不耐烦的神情，但却又很快消失，嘴上搁那应承。
　　三两下吃完最后一个包子，白良看了看时间，这次他学乖了，早到了半小时呢！
　　“你来这么晚，是笃定自己今天试镜没问题喽？”
　　“还晚啊？”
　　听到林遇芬的调侃，白良都懵了，提前来半小时还算晚的？
　　对方呵呵一笑，你丫比女主角来的都晚呢，这还能算早？
　　小子，娱乐圈“规矩”多得是，你且慢慢学吧。
　　白良若有所思：原来“主角”还有这么多隐形好处呢？
　　他这下更想演男主了！
　　有些“权利”他虽然大概率自己也懒得用，但有没有确实挺不一样的。
　　不过今儿个，他还是得好好准备男二号的试镜。
　　林遇芬瞄了眼他做的准备资料后，其实心里就很有谱了，果然还是这样，白良别的不说，光是这职业态度摆在这都实在太端正了。
　　不然她也不会在有角色的时候，就想着推荐一手。
　　业务水平高、人缘好、敬业、态度端正......这样的演员，真的很难不想跟他合作的。
　　林遇芬这样的导演也不例外，总感觉把白良往那一戳，至少一部分戏份的质量就有保证了！
　　更何况这小子还经常客串“白老师”，给对手戏演员“开光”，这给她们当导演的省了多少事儿啊。
　　反正林遇芬用过一次之后就表示：谁用谁知道！真的好用！
　　今儿个来试镜的人倒不是很多，主要是因为女主合同还没签，男主又还没定下来。
　　等这俩一确定，其他角色反而很好搞。
　　等待试镜的时间也不算无聊。
　　之前两次试镜，一次有孟子意瞎吹牛逼搞节目效果，一次有王彦林这个好哥们陪着，中途还有那札投喂。
　　虽然这次白良没有大美女和好兄弟，但他“逮住”了一个甜妹。
　　“哎！你是张显宗！”当毛潇彤一口惊喜地报出白良饰演角色的名字时，就知道她肯定有在看这部剧。
　　甜度有些超标了。
　　这姑娘笑起来确实好有感染力，一双又大又圆的笑眼水润澄澈，明明都二十七岁了，却看着感觉跟“愚蠢”的大学生一样。
　　白良：接招了！
　　立马冲对方露出“超绝暖男之笑”，在这一招上面，他白某人还没怕过谁。
　　哎？
　　毛潇彤都愣了一下，笑容更灿烂了些，于是乎白良也加重了些力道......
　　一番PK之后，两人都认可了对方的感染力。
　　白良：以后你要是有“捉奸”的需求，哥们可以帮忙算个人头壮壮声势。
　　至于毛潇彤，她只觉得这帅哥好有意思，不过好在她已经有对象了，抗性还是很足的。
　　“哇，你跟剧里面完全不一样哎！演技真棒！”
　　“你说张显宗吗？其实那是本色出演，我现在才是演给你看的。”
　　“那你演技还是很好啊~”
　　白良搓了搓下巴，“你说的有道理。”
　　“我是来试镜女二号赵二喜的，你咧？不会是男二号吧？”
　　白良点点头，这又不是什么需要保守的秘密，也没啥不好承认的。
　　他一向坦坦荡荡。
　　毛潇彤显然也很懂，虽然《无心法师》正在热播中，但白良怎么着也不可能搭得上爽子的咖位，最大可能性就是男二号。
　　当然了，男三男四也不是没可能，但男二跟她的女二号有暗生情愫的情节，正在追《无心法师》的她，还蛮想感受一下“张显宗”转变成校园暗恋是个样呢~
　　两人聊得那叫一个热火朝天，不过却又不约而同地保持了一个安全的距离。
　　互相对视一眼，哎呀，都是很有“分寸”的人嘛。
　　相对于白良这边的游刃有余，爽子今天的心情就比较一般了。
　　一是昨儿个那狗子的事情，让她跟自己男朋友搞得不太愉快。
　　另一个就是她妈妈了，明明是自己来演戏，她却搁那一顿输出意见和想法......
　　心里烦躁又不能说出来，毕竟是亲妈。
　　还得附和地搁那笑。
　　至于跟制片人、导演她们聊的关于选角的事儿，爽子也不是很感兴趣，还不如谈谈片酬呢。
　　除了男主以外，其他那些配角选择有什么好讨论的。
　　等到那些配角开始试镜后，她妈妈跑去旁观了，憋了半天她，陪着坐了一会儿后，终于找了个上厕所的借口出去溜达一下。
　　结果一出门，手机里最新的一条消息让她更不爽了。
　　什么叫“我们先冷静冷静”啊？一条狗而已......
　　心里烦躁的她低着头打字，结果在拐弯的时候一个不留神，差点没摔一跤。
　　“小心~”
　　被人这么扶了一把后爽子站稳了，抬起头想要道谢却愣了一下。
　　哎~

082、比男主还要帅？
　　白良顺手那么一扶，也没说什么话，笑着对爽子点了点头后，就继续跟毛潇彤一起朝前走了。
　　等会俩人要一起试镜，差不多就跟拍对手戏一样，给制片人、导演、编剧他们来上一段，看看效果。
　　也算是巧了，两人刚刚混熟。
　　不说能有多默契，但肯定比完全陌生搭档起来要轻松、舒服一些。
　　毛潇彤就很开心，自己打个招呼而已，居然还赚到了。
　　“咱们好好发挥！”
　　“区区试镜，轻松拿捏。”
　　出道以来，演戏全靠“试镜”的白良表示自己有充足的经验。
　　男一号咱们够不上，男二号那还不是手拿把掐？
　　林遇芬导演，让咱看看你的话语权！
　　看着这两人背影的爽子歪了歪脑袋，自然认出了白良是之前在门口吃包子的帅哥。
　　算是今儿个她出门后唯一心情比较好的时刻了。
　　当然不是什么离谱的“一见钟情”，只是精神不振的时候，眼里的世界突然有了抹亮色，让人能情不自禁打起精神来一样。
　　谁都喜欢欣赏美好的东西嘛。
　　不过吧~她怎么感觉这背影有些眼熟呢？
　　-----------------
　　二十分钟左右的时间，白良和毛潇彤的试镜都结束了，过程也不必赘述。
　　两人的表演外加默契程度，得到了一致好评与赞赏。
　　林遇芬脸上更是一副“果然如此”的表情，她就知道白良这货跟谁都能有CP感。
　　更别说这次的毛潇彤和陈摇在某种程度上有些类似，都是甜妹风，白良搭配这样的姑娘可是很有经验的。
　　“林导推荐的演员果然不错啊，年纪不大，但演戏还挺老练的。”
　　“那部《无心法师》最近热度还挺不错，都是IP改编剧....”
　　“可惜了，他其实也挺符合男主的，就是名气、咖位低了些，匹配不了小爽。”
　　“长得确实很帅噢！咱们这剧颜值拉满了！”
　　“.......”
　　《微微》这剧从导演到编剧女性占比很高，讨论起小帅哥来颇有种一时半会儿停不下来的感觉。
　　主要是林遇芬看大家这么高兴，忍不住抖了点其他人不知道的“料”出来。
　　问就是嘚瑟。
　　女人吹起牛来，有时候跟男的没太大区别，经典就是“我有一个朋友”。
　　不过林遇芬确实是可以吹一吹，毕竟白良之前在《无心法师》剧组的操作真的很溜。
　　给蔡亦浓整的“灰头土脸”，还拿他没啥办法。
　　“其实我刚接到这戏的时候，看到男主人设就想到了小白，他的能耐可不仅仅是演戏噢，其他方面也......”
　　这话一说，就连原著作者兼编剧的顾曼都忍不住加入了讨论。
　　“司法考试？国考？真的假的？”
　　“这还能有假？那可是蔡总亲自确认的.....之前我跟他开了个玩笑，说让他来试试男主，他说闲着也是闲着，就去按照书里男主的人物设定去学技能了，也不知道学的怎么样呢~”
　　林遇芬显然是觉得，反正都定下白良演男二号了，自己多吹两句也没啥关系。
　　而且男二号也是学霸人设，外语系才子，也不冲突的。
　　这话当然也勾起了原著作者顾曼的些许好奇心，毕竟这说的好像真的书里男主走出来了一样，谁能不好奇呢，尤其是她这个作者。
　　好在她心里头还有个杨羊，所以对于这个话题以及白良更多也只是好奇而已。
　　想着回头等电视剧开拍了，可以看看是不是真的像林遇芬说的那样。
　　换句话说.....她也不是没有别的书~
　　大姐姐都喜欢养成系呢。
　　“咱俩应该没问题吧~我觉得刚刚配合的特别好，正式拍摄的时候都不一定能有这状态。”
　　听到毛潇彤这话，白良想了想，“不出意外的话，是这样没错。”
　　毛潇彤乐了，“这还能出什么意外？突然跳出来个天降紫微星把你角色抢了吗？人家要抢也该抢男主嘛。”
　　天降紫微星？
　　白良倒是不太怕这玩意，别说娱乐圈的所谓“紫微星”了。
　　哪怕对面站着大魔导师刘秀，天上真砸下来一颗，他感觉自己大概率都没啥事儿。
　　两人交换了一下联系方式后，今儿个的试镜就算是愉快地结束了。
　　不过事实证明，有些时候“乌鸦嘴”一说就灵。
　　就在白良的角色基本上已经敲定下来的时候，“意外”来了。
　　“有人提意见，说你长得太帅了，而且个子也高，演男二会压男主风头，不太合适。”
　　林遇芬打这个电话给白良的时候，心里还在嘀咕这小子到底是犯了哪路太岁。
　　针对的也太明显了！
　　“男二比男主帅......真的这样夸我？”白良好奇道。
　　林遇芬一头黑线，“你小子的关注点是不是有些奇怪了？”
　　“我是好奇，男主已经选出来了？居然还没我帅.....”
　　“你就算声音小，我这边也是能听到的。”
　　讲真，被他这么一插科打诨，林遇芬都没刚刚那么来火了。
　　这事儿说跟她也没什么利益关系，但白良是她推荐过来试镜的，得到了好评的情况下又要下他的角色，就颇有点打她脸的意思了。
　　不过，鉴于电话那头白良如此乐观的心态，林遇芬自然有些好奇他有没有办法。
　　白良：没有办法噢~哥们都是随缘的。
　　但人家林导既然都问了，他也发动了一下自己的“惊世智慧”，想了想来了句：
　　“既然男二号不让我演，那我要不要再来试镜一下男三号？这个我也准备了。”
　　也不知道为什么，林遇芬有点想笑。
　　这尼玛什么鬼点子啊？
　　但她又觉得，好像也不是不行啊！
　　关于白良饰演男二号这事儿，当时试镜在场的大部分人都表示了赞同乃至赞扬的。
　　至于现在这一出.....讲真，林遇芬也不知道对方到底怎么想的，为啥好好地要针对白良这个小卡拉米？
　　他也不像是那种会惹事儿的性格啊，跟团大棉花似的。
　　就连蔡亦浓的“为难”都能用那么有意思的方式搞定。
　　而且到现在为止，人家蔡亦浓都没把他怎么样。
　　很难想象他居然也会把人得罪的这么狠？非要这样子搞他！
　　不过，既然对方说的也比较“冠冕堂皇”，男二号戏份太多，容易压男主，那就让白良来试试男三号好了。
　　影响一个角色是小，但这事儿也多少影响到她作为导演的话语权了。
　　电话的最后，白良表示自己明天就可以再去试一试男三号。
　　不过吧~
　　他也随口问了一嘴，到底是谁觉得他比男主还要帅？
　　确实很有眼光嘛！

083、大手一挥，妙笔入梦来
　　白良从林遇芬那知道了“夸自己”的人到底是谁后，也不觉得惊讶。
　　嗯.....以她的情况，这么干的话，确实也能理解。
　　这就跟孟子意那神奇的脑回路一样，有的时候实在不太明白对方到底在想什么。
　　这事儿也没影响他喝酒的心情，毕竟他失去的只是一个角色，里头那哥们可是失去爱情了呀！
　　胡彦兵这人还挺实诚的，说请白良喝酒，立马就请。
　　不过来了酒吧后，总感觉他是自己想喝，叫白良来作陪的~
　　这会儿两人才刚刚开始，胡彦兵倒也神志清醒，还好奇地问了句：“哥们，打电话怎么打这么久啊？酒都凉了~”
　　“你往酒里放冰块，这玩意不凉还能变热啊？”
　　白良吐槽了对方一句后，也回答了他刚刚的问题：“试镜刚拿到的角色没了。”
　　“啊？不至于吧？你最近挺火的呀，我都在网上看到好几次关于你的话题了。”胡彦兵有些诧异道。
　　在认识了白良之后，他自然也去关注了一下最近热播的《无心法师》，成功入坑，追起了剧。
　　还跟白良吐槽到底是哪个王八蛋发明了周播这玩意？
　　一个礼拜就两集，还有王法吗？
　　白良表示：别急，回头超前点播就出来了。
　　先回答他的问题：
　　“至于呢，有人夸我。”
　　“夸你？”胡彦兵更迷糊了，“夸你把你角色夸没了？”
　　“昂？”
　　“谁啊？这么离谱。”
　　“你女朋友。”白良笑眯眯地说道。
　　“噗！”
　　这一口酒差点没喷出去三米远，给白良看得都想鼓掌了！不愧是专业歌手嗷，气就是足！
　　胡彦兵擦了擦嘴，有些无奈地看着白良，“逗我呢？”
　　“真的，骗你做什么？你女朋友把我夸出一朵花儿来了，说我帅，说我个子高，让人挪不开眼睛.......”
　　随着白良的描述，胡彦兵莫名其妙感觉自己脑袋上仿佛出现了一个圆环。
　　而且还正在往下压，越来越重。
　　仿佛像是.....戴了一顶帽子。
　　好在他及时回过神来，不对，又不是热恋期自己慌个什么，分手已经是预料之中的事情了。
　　甚至可以说，就差个官宣了。
　　“她这么夸你，你角色还没了？这是什么道理？”
　　“很复杂的啦，你是歌手，你不会懂的。”
　　看到白良笑的没心没肺的样子，胡彦兵有些纳闷了，“你角色都没了，还跟我逗乐呢？”
　　“也不是什么大不了的事情，换个角色演呗，而且看你这样子......你女朋友都要没了，你也挺开心啊。”
　　好好好！哥们请你喝酒，你往哥们心口插刀子是吧？
　　“我是苦中作乐.....冲你这心态，干一杯！”
　　真洒脱还是假洒脱，有的时候就是肉眼可见，就白良这幅松弛的样子，是真的看不出来他有多在乎或者因为这事儿生气。
　　这哥们就没点戾气吗？
　　胡彦兵觉得很奇怪，有些太不娱乐圈了，不过跟这样的一个人喝点小酒聊聊天，却让人觉得更舒服了一些。
　　人嘛，一旦舒服了，喝美了，那就容易说心里话。
　　那种写在书里或者日记上的都不叫心里话。
　　就得环境到位了，感情酝酿的也差不多了，吐出来的真言，才能有八到九成的可信度。
　　毕竟还有一句话叫做男人三分醉，演到你流泪。
　　不过白良相信胡彦兵今儿个绝对是真情流露了，没有给他掺什么水分。
　　因为这哥们开始写歌了！
　　卧槽~这就是音乐才子吗？
　　白良表示今天长见识了，感觉就跟看着李白喝了酒写诗一样。
　　大手一挥，妙笔入梦来~
　　“你要的全拿走
　　剩下的我承受
　　留下我们的狗
　　别管有没有用
　　我怕它以后没人宠
　　哪怕它不懂我的痛
　　我不必再为你强求
　　说一句分手借口”
　　“.......”
　　这家小酒吧貌似是胡彦兵经常来的地儿，所以他要搞个乐器现场来一首自然很是简单。
　　带着几分醉意，唱一首刚写出来的新歌，那氛围简直是拉满了。
　　得亏现在还没有抖音这玩意，不然明儿个网上指定要被这些视频给刷屏。
　　周围喝酒的客人掏手机出来拍的可真不少。
　　至于胡彦兵本人吧.....这哥们可真够狠的！
　　白良指的倒不是这首歌的内容，主要是难度。
　　哪怕只是胡彦斌搁那尝试着唱了一下，听着都感觉烫嘴的很。
　　不过毫无疑问，这是一首好歌！
　　哪怕没有什么高级音响之类的设备，但酒这玩意是个好东西啊，它能勾出感情来。
　　让胡彦兵正儿八经地再唱一次，他真不一定能唱出这次的味儿来。
　　真的很有味儿！
　　很显然，这两年在乐坛貌似有些沉寂的胡彦兵，重入“陆地神仙境”！
　　他又开始写歌没轻没重了。
　　这就不禁让人感慨：爽子确实是有东西的！
　　似乎正应了一句话：幸福的时候总会词穷，痛苦的时候千言万语。
　　可见创作这玩意，还是要有生活，有痛苦才能写的出好作品来。
　　不然为啥周结仑婚前婚后的产出差距那么大呢~
　　只可惜，爽子只有一个，不然挨个给那些写不出好歌的家伙一人发一个，华语乐坛的盛世立马就来！
　　真正的疯批缪斯！
　　“哥们，你那事儿，要不我回头跟她说一下？”
　　显然，光是一首歌还没法让胡彦兵完全抒发心里的情绪，出了点汗之后，还关心起了白良的情况。
　　结果白良略有些怜悯地看着他：“你先担心担心自己吧。”
　　“啊？这怎么说？”
　　“你刚刚那首歌指向性有点强了，还有不少人录了视频，回头传出去了，你猜人家的粉丝要怎么弄你？”
　　“嘶.....”
　　写歌唱歌的时候确实是爽了，但一想到某人粉丝那战斗力，胡彦兵险些冷汗没流出来。
　　他刚刚还在想，自己要不要把这歌发出去呢，结果现在好像发不发都由不得他了。
　　在沪上这地儿，胡彦兵还是很有知名度的，酒吧里就有至少一大半人认识他。
　　这下子酒完全醒了！
　　“没关系，我关闭评论区......”
　　当缩头乌龟虽然可耻，但真的有用。
　　不听、不看、不去管，这事儿总会过去的。
　　才怪~
　　白良拍了拍他肩膀，“我只是被她夸了两句而已，你可是骑脸输出了，好样的！没丢份！真精神！”
　　胡彦兵：你个小赤佬.....这下难兄难弟了是吧？
　　-----------------
　　咳咳，今天是三更嗷，下周二上架，么么哒。

084、不会是因爱生恨吧？
　　《微微》男三号的试镜......依然相当的顺利。
　　白良真的没有吹牛逼，他准备的太充分了，可以说，他简直比顾曼这个原作者本人都了解她笔下创造出来的男性角色们。
　　毕竟在中国，你文章写出来了，其他人怎么做阅读理解，跟原作者可就没啥太大关系了。
　　此处作者是怎么想的？表达了什么样的中心思想？
　　原作者：巴拉巴拉巴拉~
　　参考答案：你说的不对，应该是巴拉巴拉巴拉.....
　　所以啊~顾曼她懂个锤子《微微一笑很倾城》，白良现在才是懂王！
　　不过这一次给他试镜的那几位脸上的表情就很奇怪，同时还有些纠结。
　　似乎没想到他如此地有两把刷子......又这么的“忍辱负重”。
　　被拿掉男二号，笑呵呵地就来试男三号啦？小伙子你心态是不是好到有点离谱了呢？
　　其中顾曼感触最深，主要是她没想到一个男演员居然会这样子研究她的作品和她的角色。
　　这一定下了很深的功夫！花了很多很多的时间！
　　女人都是感性的，写言情小说的女人更感性。
　　“我觉得没人比他更合适了。”
　　一锤定音。
　　男三号试镜，成功！
　　事情发展到现在这个样子，多少有些古怪了。
　　林遇芬表情古怪，像是憋着笑，有点绷不住但她还是忍住了。
　　不知道为什么，她好像闻到了上次白良在《无心法师》剧组整活儿的那种味道。
　　既视感很强烈呀！
　　不过当着其他人的面，她还是找补了一句：“当演员还是要有点信念感的，对角色用心才是正途。”
　　其他人：对对对，林导说的没毛病呢~
　　讲真，就白良这样的，你还真挑不出他任何毛病来，人家角色莫名其妙没了都没红脸急眼。
　　甭管最后结果咋样，她们这帮人是对白良的好印象拉满了。
　　而试镜结束后的白良，刚从楼里出来，就接到了毛潇彤的电话。
　　“听说你角色被拿了？真的假的？”
　　“真的呀。”
　　听着电话那头白良轻松的语气，毛潇彤有些诧异，“你确定不是在跟我开玩笑吗？我听着感觉不像啊~”
　　“骗你做什么，男二号指定不是我了，不过对你肯定没什么影响的。”
　　“怎么会这样啊.....”毛潇彤倒是有些遗憾，虽然跟白良只是刚认识，但对他印象确实很好，初次合作的感觉也很搭、很舒服，却没想到隔天就收到了这么个坏消息。
　　“不过我刚刚又试镜了一下男三号，好像又成功了。”
　　“啊？”电话那头的毛潇彤表示自己都有些听不懂中文了。
　　这样也行啊？
　　不过白良这次倒是没有把话说的太满，因为他又看到那辆商务车了。
　　他倒是跟之前一样，笑着点点头，算是打了个招呼。
　　不过这次爽子却没直接离开，而是等在那，似乎有话要跟他说似的。
　　没办法，只好说一声先把电话给挂了。
　　“那个，角色的事情，我不是针对你，不好意思啊。”柔柔弱弱小白花，轻声细语。
　　“没关系的，演什么角色其实也都差不多。”
　　白良说的算是真心话了，不是男主的话，男二男三能有多大差别？
　　但听在爽子耳朵里自然意义就不同。
　　只是她却完全听不出来白良有任何阴阳怪气的意思，甚至觉得......对方就没把她这事儿乃至这个人放在心上。
　　出现了！那种大棉花的感觉！
　　如果语气真是不屑或者嘲讽，那她反而舒服了。
　　原本她对白良的印象真挺不错的，大帅哥一个，看着贼养眼，笑起来还让人觉得很舒服。
　　前提是，两人此前没有任何交集。
　　但在爽子想起来自己丢狗的时候，被这家伙全程看到了之后，所有的好感自然瞬间湮灭。
　　他看到了？他怎么能看到呢？！
　　“你没事儿吧？”白良看到爽子的脸色一下子变差了很多，于是还关心了一下，看着像是生病了的样子啊。
　　“没.....”
　　白良上下仔细看了看她，“好好休息，祝你生活愉快。”
　　话说回来，娱乐圈不少艺人在运气上都属于那种“天选之子”，多少也有点人生开挂的意思。
　　没费多大劲，就能轻轻松松走上人生巅峰。
　　但运气这玩意吧，总有用完的一天。
　　万一不小心思想出了问题，开始趋近于“我不吃牛肉”，往往就会整出让人瞠目结舌的事情来。
　　哪怕是白良这样的真·气运之子，玩“我不吃牛肉”的时候也会物伤其类呢。
　　有些约束是必须要自我加持的。
　　不过白良显然也没有当人家人生导师的意思，他自己都那么顺其自然，哪里会那么操心别人的闲事儿。
　　哦对，今儿个是《无心法师》更新的日子，白良还得回去追剧呢。
　　看着他离去的背影，爽子呼吸都有些不平稳了。
　　就刚刚白良最后打量她那几眼，让她有种自己被完全看穿的怪异感。
　　小心思、烦躁的情绪、皮囊之下的性格......仿佛什么都没藏住。
　　越想越多，越想越恐惧和不适。
　　这份情绪，在知道白良居然又试镜了男三号之后，直接被放大到了最顶端。
　　哪怕她知道自己再对选角指手画脚，就跟耍大牌没什么两样了，但还是没忍住来了句：
　　“男三号是男主的舍友，也不太合适吧！”
　　林遇芬、顾曼等人：？？？
　　不是，你跟白良杠上了是吧？赶尽杀绝？
　　“可我们男主接触的是杨羊.....”
　　这话的意思还挺明显了，杨羊长那么帅，他不怕被配角抢风头的。
　　“他比杨羊帅呀~个子还高那么多。”爽子脱口而出道。
　　会议室一下子安静了下来。
　　顾曼下意识想说点什么，但张了张嘴又没说出口。
　　讲真，在听到这句话之后，大家已经开始脑补一些奇奇怪怪的情节了。
　　踏马的不会是因爱生恨吧？
　　毕竟大家想破脑袋也不可能知道，这事儿居然是因为一只狗......
　　而爽子自己在发现大家的眼神有点不对后，压根懒得解释什么，华丽丽地转身闪人了。
　　反正需求已经提了，要不要照办，那就是她们的事情了。
　　一个配角而已。
　　只不过，在她离开后，其他人的脸色就不太好看了。
　　尤其是导演林遇芬，脸直接黑了。
　　踏马的岂有此理！

085、都什么时代了，要相信科学！
　　《微微》剧组的事儿，白良暂时还不知道。
　　不过胡彦兵在酒吧现场创作并且深情演唱的事儿，可上了热搜了。
　　#胡彦兵与友人深夜买醉，创作新歌，疑似恋情生变#
　　这里头还有白良的事儿呢，没错，他扮演的就是“友人”这个身份。
　　也算是蹭了个热搜。
　　不过倒是没什么人关注他就是了，甚至连他正脸都没拍到，不是熟悉的人估摸着也认不出来。
　　主要是那首歌的问题和后劲有点大。
　　胡彦兵的粉丝一开始还挺嗨的，觉得不愧是音乐才子，喝了酒现场创作新歌可太溜了。
　　但当这首新歌的歌词被扒拉出来之后，舆论直接炸锅。
　　那指向性太明显了！
　　还好胡彦兵早就有了预判，他昨儿个就把自己微博评论给关了。
　　只要他动作够快，网暴就追不上他。
　　不过哪怕是这样，依然能到处看到各种喷他的言论，被激怒的爽粉战斗力太强了。
　　好在这事儿也只能发展成这样了，两边正主肯定都不会下场的。
　　燕子用她“丰富”的经纪人知识告诉白良：“估计会等热度降低了之后，再正常官宣分手。”
　　“还要等热度降低吗？”
　　“一般都会比较低调一些的，那位.....那位有些说不准，她什么事情都干得出来。”
　　很显然，燕子对爽子是有怨气的，甚至有点幸灾乐祸。
　　没招她没惹她，自家老板角色莫名其妙就降番了。
　　不过当白良告诉她，跟胡彦兵一起喝酒的“友人”就是自己后，燕子脸上的表情就很精彩了。
　　再知道“弃狗”这件事后，她终于明白了自家小白哥到底是犯了什么“天条”。
　　“她真敢啊！就不怕咱们把这事儿给她捅出去吗？”燕子有些无语道。
　　这到底是谁捏着谁的把柄啊？
　　就这事儿都能让网上那些爱宠人士给爽子喷烂了。
　　而白良联想到未来的一些事儿......很显然，爽子就是敢。
　　不敢那就不是她了。
　　“好人就该让人拿枪指着？”燕子愤愤不平道。
　　她似乎是想到了白良的性格，觉得他就是人太好了才会被这样子欺负！
　　到现在为止她甚至都没觉得白良有多生气，仿佛说的是别人的事情一样。
　　巧了，这时候林遇芬来电话了。
　　在听到白良的男三号居然又被搅和了之后，燕子虽然没说话打扰，但那眼神已经是一副想要去找爽子拼命的架势了。
　　太欺负人啦！
　　结果林遇芬似乎也不太对劲，“小白，男三也没了，委屈你一下，对外说你演追求女主贝微微那个游戏里的‘前夫’，也不用试镜......”
　　“我倒是都行，不过既然都这样了，要不我走？”
　　“不用！”林遇芬语气掷地有声道。
　　这通电话打完之后，燕子倒是不着急了，直直地看着白良，一副很感慨的样子。
　　“你怎么啦？”白良奇怪道。
　　燕子嘿嘿一笑，“小白哥，有热闹看了呢~”
　　“大胆~看我的热闹？”
　　“不是啦，我是说《微微》剧组，这明显是要神仙打架了，那位手伸的太长了，估摸着看她不爽的还不少，小白哥你演哪个角色现在已经是不是合适与否那么简单了，那是面子和话语权问题。”
　　白良想了想，觉得还挺有道理。
　　其实爽子要是直接一点，从一开始就来一句：有他没我，有我没他。
　　那他估计很干脆地就得滚蛋了，在不考虑其他“场外因素”的情况下是这样的。
　　结果弄巧成拙，没料到白良是个好脾气的卡皮巴拉，换个角色并没有觉得有什么大不了，很自然地就接受了。
　　甚至还激起了剧组有话语权的大姐姐们的同情心。
　　于是这么再来一次之后，这事儿就开始跟白良有些没关系了。
　　林遇芬那说话的语气，听着感觉就算要给白良弄过去当幕后，也得把他塞进《微微》剧组。
　　白良：其实也不错的~还真没干过幕后的活儿呢，可以尝试。
　　这时候燕子突发奇想，提出美好愿景：“小白哥，你说这事儿会不会发展到后面，让你演上男主呢？”
　　没等白良回答呢，她自己又摇了摇头，“不太可能，都这样了，肯定没法再跟她演男女主的，剧组那边顶多就是敲打她一下，不可能真翻脸。”
　　白良耸耸肩，“世事难预料，顺其自然喽，对了，咱们研究一下等会吃点什么，看剧没东西吃可不行！”
　　“我来点外卖！”燕子积极举手道。
　　“那不行，这是我的活儿，我点外卖可拿手了。”
　　外卖超人白良上线，两辈子都学不会做饭的他，点外卖真的超有一手！
　　-----------------
　　此时，有一位长得很帅，连坐姿都超级板正的靓仔，也正在和经纪人研究《微微》这剧的事儿呢。
　　“这剧的班底肯定没问题，而且顾曼的作品已经有《杉杉来了》和《何以笙箫默》这两个成功案例了，你可以接下来。”
　　杨羊点了点头，靠着《盗墓笔记》张起灵这一角色人气暴涨的他，确实需要靠谱的资源来巩固和加强现在的人气。
　　这么好的上升期可不能浪费了。
　　只不过吧，递到他这边来的本子当然不止《微微》这一个，也有其他比较靠谱的项目。
　　而且杨羊对于自己经纪人贾事凯还是有些了解的，知道对方应该马上就要转折了。
　　果不其然。
　　“但是吧，《微微》这剧的女主定了那位爽子，她这两天可不太安稳。”
　　“恋情应该不影响吧？”
　　“沾上她很麻烦，当然就算你接了这部戏大概率也不会真被沾上，但她这个人有点难搞......”
　　说着说着，贾事凯甚至开始神神叨叨了起来，什么“佛说”之类的玩意嘴里也念叨了几句。
　　没错，这位被称为“水军头子”、“辣条凯”的娱乐圈著名玻璃心经纪人，还有点信佛。
　　念叨了几句后，他突然话锋一转，“你知道她在《微微》剧组选角上乱插手的事儿嘛？”
　　“还有这事儿？”
　　“嗯，针对的是一个刚出道没多久的男艺人。”
　　“你认识？”杨羊有些诧异，一个刚出道没多久的艺人，自家经纪人也会关注？
　　“我之前在唐仁当过经纪总监。”贾事凯脸上露出几分怪怪的表情，“那边有老朋友的，很有意思一年轻人，要不是蔡亦浓都搞不定他，我都想跟他接触一下签到公司来呢。”
　　说完，贾事凯又补了一句：“不对，不仅是有意思，还有点邪门......不着急，《微微》这剧咱们先谈着列入备选吧，我看指定还有情况！”
　　邪门？能有多邪门啊？
　　现在都什么时代了老贾，要相信科学！
　　杨羊：“好的~”
　　两天之后，杨羊就对自家经纪人有了一波全新的认知。
　　你是真牛掰呀老贾！
　　爽子那边爆了~她辞演了，不玩了。

086、一言为定！双喜临门！
　　《微微》剧组向爽子传递了消息：你觉得不合适的那演员，我们又安排了新的角色啦！这次跟男主没太多交集，不过跟你有对手戏哦~
　　“赶都赶不走，踏马的烦死了！”
　　本来因为恋情的事情，爽子心里头就很烦躁了，再加上“这点小事儿”还搞得那么麻烦。
　　剧组还给她上眼药？
　　脾气一上来，爱谁谁！
　　不玩了还不行吗？她手上本子多的是，直接掀桌子好了。
　　原本认为自己桌子一掀，剧组那边肯定要低头的，毕竟当初也算是积极争取她来演这剧的。
　　但让爽子失望的是，自己态度表达出去之后，《微微》剧组像是死了一般，陷入了静默当中。
　　仿佛被某种卡皮巴拉精神传染了似的，你演？挺好，你不演？也行。
　　有些时候，压垮骆驼的并不只是最后一根稻草。
　　在爽子基本谈妥消息放出去的时候，原著书粉就在网上闹得动静挺大了，原因当然是爽子的形象和书里贝微微的形象描述完全不是一回事儿。
　　简直风马牛而不相及。
　　原著粉能没意见吗？
　　这要是换个人气低点的艺人来，估计上来就得先被原著粉逮着狂喷一顿。
　　可以说，从这时候某些东西和念头就已经在积攒了。
　　但在她的流量和粉丝数面前算是被压了下去。
　　事情一件件累积起来之后，剧组当然开始选择装死
　　有部分人可能会觉得可惜，毕竟爽子流量真的很高，死忠粉也很多。
　　但也有一部分人觉得：一言为定！双喜临门！
　　女主重选！
　　老贾啊老贾真有你的！
　　杨羊脑子里现在就这一个想法，觉得自家经纪人属实有点神了。
　　刚“预言”完，结果还真就“暴雷”了。
　　贾事凯一副“一切尽在掌握中”的样子，实际上心里头也惊讶的很。
　　不是吧？来真的？我就随口那么一说而已。
　　真有那么邪门？！
　　很想给蔡亦浓打个电话问一问，那个叫白良的男演员到底什么名堂。
　　不过转念一想，这事儿应该跟那小子没啥关系，他再邪门也不至于有这么大能量和本事，能让爽子主动退出啊。
　　贾事凯算是相当见多识广的那一类经纪人了，在圈内的经历十分丰富。
　　进过背靠芒果台的天宇，入职过栋王文化，去过银渔音乐，混过唐仁，最后一块跳板是欢瑞，担任过欢瑞世纪的副总裁兼经纪公司总经理，然后带着杨羊出来单干自己开公司。
　　可以说他最擅长的事情之一，那就是在艺人面前树立自己的形象，让对方更加信任自己。
　　所以这次虽然只是瞎吉尔口胡了一下，正好说中了，但也并不妨碍他借此多树立一些“威信”。
　　“《微微》这部剧的重要度往后调吧，先接触别的。”
　　这次杨羊没有问为什么，而是直接点了点头。
　　不过他不问，贾事凯反而多说了几句：“电影版那边也要拍了，到时候大概率一个上映一个播出，互相炒热度，现在剧版情况不明，容易被人家当垫脚石拉踩，接盘这个项目的女演员都不知道是谁呢，这块饼要变成浑水了，最好别蹚。”
　　杨羊是一边听一边点头，太对了哥！有道理啊！——
　　“庆祝！必须要庆祝！”燕子开香槟了~
　　白良看她那么高兴，自然是很懂事儿地带她去吃了顿大餐。
　　不过他倒是有些好奇，自己的运气最近这么温和了吗？
　　还是爽子这个压力阀给的力道不足？还是恶意不够大不够纯粹？
　　主动退出.结果导向？
　　或许还有后续？
　　他倒是拭目以待，想要看看自己目前到底是个什么情况。
　　急头白脸一顿猛造之后，燕子依然斗志高昂，觉得这是个好兆头，顺便跟白良提了下工作室招人的事儿。
　　白良回沪上这段时间，燕子主要就是去忙活注册工作室的事情了。
　　“小白哥你在《无心法师》播完之后名气已经不小了，其实都有几个品牌联系我，想谈代言的事情了。”
　　这事儿燕子之前就跟他说过，不过她的意见是建议白良不要着急。
　　等《无心法师》播完之后，热度最高的时候谈，价格会好很多。
　　而且也要给自己一点涨粉的时间嘛。
　　现在的白良微博粉丝到现在还没满百万，感觉想要谈价钱都没那么有底气。
　　“招人？要招多少人啊？”白良好奇地问道。
　　“呃基础框架总是要有的，咱们工作室现在就我们俩，有些时候我去做其他事情，都没人陪着你，形单影只的，不知道的还以为是素人呢。”
　　“有没有人跟着其实无所谓，我也不缺人拎包。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“不是专门招个拎包的，这种事我来就行，我们是需要一点专业人士.”
　　“那就全权交给你了呗。”
　　“呃都交给我？”刚刚还说的头头是道的燕子，一下子没了自信。
　　“你比我懂多了呀，不交给你交给谁？”
　　燕子：这么信任我的吗？我也只是个小菜鸡呀！
　　不过这时候她可算是体会到，当初杨星说的她如果跟着白良或许会有很不一样的收获呢。
　　甚至忍不住都脑补了起来：萌新经纪人和从零开始的顶流大明星？
　　好在燕子不是什么恋爱脑，她想的全是事业方面。
　　如果白良真在她手上成一线了，那她可就牛逼坏啦！
　　一想到这个，感觉浑身都是干劲，不就是组工作室嘛，不会就学，慢慢来呗！
　　原本还觉得工作有点累的燕子，瞬间满血复活。
　　以后叫她核动力驴！
　　只不过，在把白良送“到家”之后，燕子犹豫了一下，还是委婉地开了口：
　　“小白哥你就这么住在那札姐姐家里，会不会不太好啊？咱们要不租个房子呢？”
　　这事曝出去那妥妥的同居啊！人家媒体可不管你有没有睡在一张床上。
　　“现在租房子就不用了吧，我前些天定制了一辆房车，那个更方便一些。”
　　“房车？”
　　“昂，联系人家专门设计的，定金我都交了四十多万呢。”
　　燕子突然有了种不太好的预感，“小白哥，你前几部戏的片酬，花了多少啊？”
　　“花了多少我也没具体算，还剩十万不到。”
　　燕子表情复杂，倒是没有因为白良花钱大手大脚而过于惊讶。
　　她内心的主要活动居然是：自己终于找到自家老板的明显缺点了。

087、甜妹的祝福确实有用
　　花钱大手大脚。
　　这是燕子自身给了白良巨大滤镜之后的唯一缺点。
　　至于在男女感情方面好像有些不清不楚，外加女人缘太好这点......暂时不算什么缺点。
　　她还是知道白良某些戏是怎么演上的。
　　那能叫撩妹吗？那叫为了事业而奋斗！
　　不撩小姐姐，哪有人给他一个刚出道的萌新演员介绍剧组哦。
　　第一个剧组《武神赵子龙》是杨星这位大姐姐介绍的，第二第三个《仙剑云之凡》和《无心法师》是那札这个超级大美女介绍的，第四个《射雕》是孟子意这个年纪轻轻的小美女介绍的。
　　哪怕是现在这个状况百出的《微微一笑很倾城》，那也是林遇芬这个.....老美女介绍？
　　一路走来，靠的全是女人。
　　实在是太励志了！
　　都能写到《大学生就业指南》里面，给那些求职艰难的大学生们好好上一课了。
　　好好看，好好学。
　　“放心啦，你的工资和提成我都留着呢。”
　　白良看到燕子不说话了，还以为她担心自己发不出工资来，连忙安抚道。
　　“我倒是不担心这个啦，我暂时不拿钱也没关系的。”
　　“不拿钱？那你靠什么生活？西北风啊？”
　　一说这个，燕子反而扭扭捏捏了起来，“那个.....小白哥你就没想过我这些天住在哪儿嘛？”
　　“对哦！住酒店我还没给你报销呢！”
　　“我住家里的啦.....”
　　白良微微一顿，“那你之前在燕京？”
　　“也是住家里。”
　　“失敬失敬！原来还是小富婆呀~”
　　果然，白良就说嘛，出现在自己身边的女孩子，哪怕是经纪人，也多少沾点富贵才对。
　　这一下子就合理起来了。
　　不过燕子在简单地不好意思了一下之后，还是很快发现了有一个盲点。
　　“小白哥，你定制的房车定金四十多万？后面还要付多少钱？”
　　“一百来万？可能更多一点。”白良不是很确定道，“不过这车要一段时间才能交付呢，不着急的。”
　　燕子一下子压力山大，这属于是老板给自己下KPI了吗？
　　短期内至少要赚一百多万，还不包括中途的各种花销，哦对，还得交税！
　　“小白哥，你不攒着钱买房子吗？那札姐姐都存钱买房了。”
　　“我不太喜欢不动产，而且房车对我来说暂时也够用了，大部分时候也不会真住车里，我是想着以后放在剧组用的。”
　　燕子内心：你是想大部分时间住在小姐姐家里吧？
　　她丝毫不怀疑，等那札新买的房子装修好了能住人之后，那位显然是恋爱脑上头的大美女，恐怕会毫不犹豫地专门给白良留着一个房间，欢迎他随时去住。
　　当然，直接邀请他住在主卧的可能性也不小。
　　还有那个《射雕》剧组的东北小富婆......
　　应该不能再继续变多了吧？
　　再多真就“狡兔三窟”了。
　　第二天，毛潇彤就打电话约白良一起吃饭了。
　　燕子的天塌了，转头就又多出一个来？
　　好在白良赶紧跟她解释了一下，这个小姐姐是有对象的，而且才刚认识没多久。
　　燕子：有对象的那不是更糟？才刚认识你就给人家迷成这样了？
　　不过人家毛潇彤显然是懂得如何避嫌的，专门让白良带上助理一起，她也会带一个女性助理。
　　毛潇彤之所以这么积极，主要是想探听一下八卦。

088、被情绪价值给喂撑了
　　杨蜜？
　　在那札说出这名字的时候，白良脑子里下意识就脑补出......
　　好吧，这个女人的名场面实在是太多了，脑补的画面有些甚至都不太健康。
　　但人家也确实是内娱响当当的一位一线女明星，现在的那札.....别说现在了，以后的她也打不过呀。
　　似乎是知道白良正在想什么，没等他的目光变得同情呢，那札就摆出一副可怜兮兮的小表情来。
　　这让白良果断来了句：“咱不怕她，干就完了！而且贝微微是大学生，她孩子都生了，我还是更看好你。”
　　那札捂着嘴笑到发颤，“你别这样子说，被人家听到不好，你没看今天的热搜嘛？”
　　“什么热搜？”
　　白良掏出手机来一看，嗯，第一依然还是爽子和胡彦兵的，这俩的事儿一时半会结束不了。
　　不过往下一看。
　　#杨蜜少女感#
　　今天刚出的图，在虹桥机场拍的，穿的是下半身失踪那类的衣服，上身是棒球服加鸭舌帽。
　　还别说，确实挺有少女感的，完全看不出来对方居然已经是个结过婚生过孩子的女人了。
　　来自白良的认可，给她点个赞。
　　不过那札这小机灵鬼的小道消息是真滴多，她转头就很精神且八卦地来了句：“但我怀疑她根本就没档期来拍这部剧。”
　　白良已经从口袋里掏出瓜子了，一副唠嗑的架势，“噢？还有这事儿？”
　　“她很忙的，你没听说嘉行签对赌协议的事情吗？”
　　“对的，好像是有这么回事儿来着！”
　　白良一边说，一边也不知道从哪儿掏出来一个茶壶，居然给那札倒上了一杯。
　　这地儿他都来几趟了，什么东西放在哪儿他是真的门清。
　　那札愣愣地看着他，“倒....倒也不用这么正式嘛，我消息不保真的.....哎呀就是听说啦！我跟你讲哦.....”
　　“啧~”
　　白良喝茶的同时，也没忘记发出点声音来配合一下。
　　“她可太厉害了，结完婚半年就生孩子，生完孩子就立刻工作，换成我的话肯定是做不到这样的，多吓人啊！现在更是疯狂接通告，三年要完成三个亿的KPI呢~”
　　“这么多啊？！你别学她，太辛苦了。”
　　“嗯嗯~哎呀，我受不了你了！”那札嘴上在抱怨，但却笑着的同时忍不住打了个饱嗝~
　　被情绪价值给喂撑了。
　　而白良表示，自己还没发挥全部功力呢，不然还能给她整上点应景的背景音乐。
　　聊八卦要有态度嘛！
　　就在两人聊得热火朝天的时候，她们八卦的那位正主出来了。
　　初次见到杨蜜，白良自然是好奇地打量了一番，趁着人家正在跟林遇芬她们寒暄告别的时候。
　　嗯....讲真，他确实有些没控制住自己的眼睛。
　　不愧是大蜜蜜。
　　二十九岁的年龄自然已经甩去了当年荧幕上的青涩少女感，哪怕她的打扮穿着很年轻，但眉眼间依旧有股子少女不可能有的淡淡熟女风情。
　　哪怕是那股子抹不去的疲惫感，似乎都给这女人平添了几分魅力。
　　只不过吧.....
　　等他再看了几眼后，旁边的那札忍不住了，“好看吗？”
　　白良认真想了想，“像是一捆熊熊燃烧的薪柴，烧的正旺呢。”
　　似乎有所感觉一样，杨蜜也向白良他们这边瞥了一眼。
　　明明是带笑的眉眼却没太多情绪，平淡漠然。
　　给那札整的下意识缩了一下。
　　等她刚觉得不服气想要支棱起来，人家早就不看这边了。

089、冤家路窄和杀人诛心
　　“咦？多了个粉丝~好兆头，今天庆祝一下！吃好吃的。”
　　白良刷新了一下围脖后台，随便找了个借口就欢快地向燕子发出吃饭邀请，表示自己这个当老板的又要给员工发福利啦。
　　然而燕子却坚定地拒绝了：
　　“一个粉丝有什么好庆祝的嘛.....而且小白哥你现在是涨粉期，粉丝数量肯定是越来越多的，破两百万再庆祝吧~”
　　她表示自己真是操碎了心，为了防止白良把他身上剩下的那几万块钱又给花完了，她得帮忙控制着点。
　　赶紧转移吃大餐这个话题，“小白哥，你答应了那札姐姐帮她看房子装修呢，这两天都没去吧？”
　　“好像是啊~”
　　白良其实前些天没去也是有原因的，爽子最近可是热搜常客，和胡彦兵的“爱恨情仇”搞得热火朝天的。
　　他感觉自己要是跑去那小区，万一被拍到不太好解释。
　　虽然他们的“故事”里确实有白良的姓名就是了，他自己倒是无所谓，但那札刚买的房子就在那呢，把火引到她身上怎么办？
　　不过这两天似乎稍微好点了，而且爽子貌似也“狡兔三窟”，在沪上不止那一处房子，狗仔最新拍到她的照片赫然就是在另一个高档小区。
　　于是乎，白良骑上燕子的小电驴，呲溜一下就去了那札的新家准备检查一下装修工作。
　　刚到小区门口还没来得及登记打招呼呢，就发现站岗的保安就是之前那位很有信念感的老哥。
　　所以他这次连登记都省了。
　　再次见面保安老哥还挺热情，“小兄弟，上次那狗子？”
　　“还在治着病呢，挺好的放心吧。”
　　“那就好，我跟你说嗷，最近小区有不少人想混进去呢，都是来拍女明星的，被我逮着好多个。”
　　“老哥厉害！继续加油！”
　　和老哥一顿扯淡之后，白良骑着小电驴来到小区里头。
　　刚把车停下，就看到了一个熟悉的身影。
　　啊这，冤家路窄啊！
　　在白良看到爽子的时候，爽子自然也看到了他。
　　两人相视无言，不过爽子脸上的表情却臭的很，不复当初试镜见面那次纯情小白花的模样。
　　白良倒还是老样子，态度没什么变化，摘下头盔就准备上楼看看装修进度了。
　　然而在这时候爽子也不知道怎么想的，主动走了过来，脚步还挺快的。
　　一、二、三.....
　　嗖地一下，啪叽！
　　嘶......白良看着都觉得疼！但他倒是不太意外，原来是这种方式啊.....
　　温和的运气，确实不会过于爆裂。
　　算是小惩大诫吧。
　　不过每个人都是独立的个体。
　　人在意气风发的时候大多什么话都听不进去，在失魂落魄的时候也什么话都说不出来。
　　摔一跤会让有些人走路更注意脚下一些，但有些人则依然不管不顾。
　　对于爽子这样的选手......白良顶多算她生命中的小小一个坎而已。
　　摔一下也就得了。
　　毕竟两人之后大概率也不太会有什么交集了。
　　不过这一下摔得可不轻，而且相当有二次元风格，左脚绊右脚原地摔。
　　“你没事儿吧？”
　　爽子没说话，但倒吸冷气的声音格外明显。
　　白良伸手给她扶到旁边台阶那坐下，然后看了眼她的膝盖，青紫色。
　　好在脸上倒是没破相。
　　这天还蛮冷的，爽子就只穿个裙子就敢在外头晃悠，也是猛地很。
　　不愧是她。
　　其他的伤白良倒也看不到了，毕竟也不太好掀人家衣服。
　　“你能站起来吗？”
　　爽子不说话，但尝试着用力一下后，又开始倒吸凉气。
　　“算了，我送你去医院吧。”白良无奈地摇摇头，轻轻一个公主抱给她小心翼翼地放在了小电驴的后座上。
　　这小妞轻的就跟没重量似的，白良这一上手，立马收回之前觉得“胡彦兵吃的不错”这个评价。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　爽子的表情有些奇怪，“你不用管我，你管我干嘛？”
　　“也是~”
　　于是白良觉得她说的有点道理，所以又给她从小电驴上抱了下来。
　　“你带手机了吗？给助理或者家里人打电话吧。”
　　爽子不说话，两只手抱着自己，似乎搁那自闭呢。
　　就在白良想着，自己要不先上去看看装修，或者叫保安老哥来帮一下爽子的时候，她又开口了：
　　“我那样对付你，你还帮我？你应该恨我啊。”
　　“我不喜欢泰迪这种狗，但我还是会送它去医院啊。”白良很自然道。
　　一说到狗，爽子更自闭了。
　　但她这次打开话匣子的速度更快，看着白良的眼神就跟看到什么奇怪动物似的，比如会上树的母猪.....
　　“你觉得我是傻逼还是疯子？”爽子突然问道。
　　这次倒是成功让白良往后退了一步，“你人皮子讨封呢？”
　　“你踏马的.....”爽子都要被气笑了，对啊！是又怎么样？你有本事做法干我！
　　忍我很久了吧？！
　　她深呼吸了一口，感觉自己身上都没那么疼了，皱着眉头看着白良，“我害你，你就不想报复我吗？”
　　这次白良倒是稍微严肃了一下，然后笑着摇摇头道：“没人能害的了我。”
　　语气很随意，声音也不是很大，但却格外的不容置喙。
　　同时也让人下意识觉得.....他说的是真的。
　　在这个瞬间，爽子感觉站在自己面前这人似乎猛地变了一种姿态。
　　居高临下，连太阳都遮住了。
　　仿佛对于她之前的那些动作，根本就没放在眼里，甚至都没在乎过一下。
　　也从没把她当回事儿过。
　　这种态度反而比那种看到她出丑后“大仇得报”的状态，更让她难受！
　　自己做的事情在他眼里到底算什么？
　　一股子羞耻感萦绕心头.....
　　只是一愣神后，眼前似乎还是那只好脾气的卡皮巴拉，笑容温和灿烂。
　　像一团大棉花似的，人畜无害。
　　不受力，但又让人觉得.....如果靠近了会很舒服，很温暖。
　　她从来没见过这样的人。
　　一时间，看着白良的眼神渐渐地都有些失焦了。
　　几秒后，爽子下意识地往白良那挪了一点，结果白良这货又往后退了一步，顺便还歪了个头，给了个眼神：
　　刚刚的公主抱是看你受伤的份上，我劝你不要得寸进尺嗷爽子~
　　杀人诛心！
　　这下彻底自闭。
　　一股子无力感弥漫她的全身，很想找个温暖坚实的怀抱靠一下。
　　然而她人生到目前为止碰到最温暖的那个，就离她两米，但却仿佛又隔着天堑。
　　好在这时候，胡彦兵这个“大冤种”来了。

090、看我怎么欺负你！
　　匆匆赶来的胡彦兵顶着白良那“可悲”的眼神，只感觉头皮一麻。
　　似乎意识到自己被认定成吃回头草的舔狗了，连忙解释了一句：
　　“我是来拿狗子的东西的，我刚把它从宠物医院接回家。”
　　噢~误会解除。
　　不过这次轮到胡彦兵的回合了。
　　他看了看坐在地上抱着腿埋着头的爽子，又看了看白良，不禁起了些许疑惑：“你俩这是......”
　　“她摔倒了，你给送医院去吧，也不知道伤的多重呢。”
　　“啊？怎么好好地摔倒了，能走路吗？我车子在地下车库呢。”
　　虽然分手了，但胡彦兵显然也不至于看着爽子受了伤还在这自闭，没有多问什么，想着先给人送医院再说。
　　好在，两个大男人也不至于搞不定一个体重九十斤都没有的小姑娘。
　　很快就给她弄车上去了。
　　这下白良终于解脱，道了个别之后就赶紧闪人上去看装修去了。
　　而胡彦兵一边发动车子，一边无奈地看了眼后座的爽子，“以后小心一些。”
　　爽子没理他，看着白良离去的身影继续发呆。
　　过了一会儿后她看向胡彦兵：“你跟他很熟吗？”
　　“朋友呀，人挺好的，你那样子针对他，人家都没当回事儿。”
　　胡彦兵到底还是没有忍住，帮白良打抱不平了一下。
　　然而爽子继续不理他，只是往角落里缩了缩。
　　但等车子开出地下车库之后，她又忍不住打开车窗让太阳彻底照射进来。
　　怎么会有这样的人呢？
　　有一种很奇怪的感觉萦绕在了爽子的心头，或许她自己都没意识到，以她难以启齿的人生经验而言，心里给某人镀上的光环，宛如贫瘠土地升起的一座神庙。
　　“他最近是有个什么剧在播出吗？”
　　胡彦兵：......哥们难道是什么步步高点读机？只配被提问吗？
　　但他还是很没出息地回答了。
　　爽子噢了一声后，开始搁那摆弄手机。
　　过了一会儿后又放下。
　　胡彦兵忍不住好奇问了一句：“你干嘛呢？”
　　“发个微博帮他宣传一下。”
　　胡彦兵：？？？
　　神经.....他是彻底不懂这女人到底怎么回事了。
　　不过，突然又很佩服白良，哥们你到底是怎么做到的？
　　怎么调....咳咳，怎么驯...也不太对，总之到底做了什么啊？
　　结果一分神，没太注意前面正在修路，发现的时候有点来不及了。
　　猛打方向盘，轰隆撞墙上了。
　　好在速度不快，车上的人也没什么事，就是被甩了一下。
　　胡彦兵无语今天怎么这么倒霉的同时，也关注了一下爽子的情况。
　　却发现对方还缩在那神游天外呢，嘴里喃喃自语什么活该、不配等等小词儿。
　　好家伙，又自卑上了。
　　以前就见识过这一出的胡彦兵倒也不担心，只是更好奇白良到底做了什么。
　　做法了吗？
　　事已至此，先找人给爽子送医院，他在这等拖车吧。
　　-----------------
　　“房子的装修稳步进行，等你过段时间回来就可以验收了，我帮你催了下进度。”
　　“谢谢啦！么么哒.F。”
　　打字的时候，总是比面对面聊天或者打电话更“奔放”一些的。
　　所以那札就敢发这种亲嘴儿的动图表情包过去。
　　白良反手就是一个差不多的，两人也算是在手机里啃上了。
　　“哦对，还有个好消息和坏消息，你先听哪一个？”
　　“嗯....坏消息。”
　　“爽子跟你同一个小区，甚至就是楼对楼。”
　　“啊？！”那札是真惊了，这么巧的，“那好消息呢？”
　　“她好像已经准备搬家了，那房子似乎也要卖掉。”
　　“太好了！”
　　这个消息是胡彦兵给白良的，保真。
　　只不过在给消息的时候，那货总是找各种角度打听白良到底跟爽子说了什么，或者发生了什么。
　　白良当然是实话实说了，但对方不信呐。
　　不过作为朋友人家还是给了点忠告：珍爱生命，远离爽子。
　　这不，立马就应验了。
　　因为那札直接一个电话就打了过来，“她怎么在微博上帮你宣传呀？特意点名你这个男二，说你演得好......”
　　白良一愣，还有这事儿？
　　果然，连他都没法预判爽子的行为，太特么精分了。
　　“挺正常的。”白良冷静地对那札说道。
　　“正常？”
　　“对啊，她之前还夸我比男主帅呢，那时候剧组接触的男主是杨羊，她可能暗恋我。”白良随口胡扯道。
　　嗯....那札突然有点不知道说什么了，想了半天突然笑出声来，“你好可爱呀！”
　　“哎？这词儿用来形容男生感觉怪怪的。”
　　“我不管哦~”
　　“那你说了算吧。”
　　“有时候我都想故意欺负你一下.....”
　　“也不是不行。”
　　“那你等我回去~或者我能争取到贝微微那个角色，看我怎么欺负你！”
　　只能说，那札此刻想演贝微微的渴望达到了极致。
　　大棉花手感太好了，她也要揉一揉~
　　不过靠自己感觉没啥希望。
　　于是乎，作为唐仁一姐，她当然是向蔡亦浓求助，希望借助公司的资源去多争取一下。
　　蔡亦浓：呵呵~你猜这个忙我帮不帮？
　　爽子发微博的效果确实不错，着实给《无心法师》拉了一批流量。
　　不过很多爽粉甚至有些疑惑：这不会是咱姐新的男朋友吧？
　　没头没脑地在这种时候帮忙宣传唐仁的网剧，太可疑了，而且她自己原本就在舆论的风口浪尖上。
　　粉丝们当然不会骂自家偶像无缝衔接之类的，但当务之急是先确定一下。
　　有一部分粉丝已经忙着去看《无心法师》了，先确认一下那位“新男友”的成色。
　　刷剧比较快的，一下子就带来了新消息：帅的！超级大帅哥呢！
　　不过，没等爽粉们开始讨论和扒皮，白良和陈摇的“约会”路透就出来了。
　　这一刻，唐仁方面扮演的角色简直就是“救火队员”。
　　再晚两天，指不定白良就要“被迫”接胡彦兵的班了。
　　本来跟陈摇就是荧幕CP，现在直接又整个线下炒作发糖，双管齐下，甭管她俩的真假，反正跟爽子那边肯定是没关系就是了。
　　话分两头，胡彦兵那边可就惨了，眼见爽子“新恋情”无望，貌似就只是帮“朋友”宣传一下新剧，爽粉们自然要继续讨伐他这个“负心男”。
　　好在这哥们是真的很“懂事”，新歌都发了，但微博评论区就是不开。
　　懂不懂什么叫做无法选中啊？！
　　这词儿他还是从白良那学来的呢，之前搜白良信息的时候，看到了他跟王斯聪他们连麦打游戏的切片。
　　那时候王斯聪就这么吐槽了一句，是在说白良连个微博都没有，胡彦兵觉得很有道理。
　　不过他倒也没有做的太彻底，不然真把微博注销跑路求个清净也不是不行。
　　结果转头他在网上看到对方打着石膏的照片时，顿时头皮发麻！
　　要不.....还是把微博注销了找个偏僻的地方躲一段时间吧。

091、张显宗，我牙疼
　　有人欢喜有人愁，《微微》剧组那边就挺庆幸的，还好啊还好，虽然不知道为什么突然打上石膏了，但至少给她们省了很多说辞。
　　本来还需要跟投资人、赞助商什么的交代一下呢，现在都不用了。
　　只是吧~
　　她们还是很疑惑，爽子前脚针对白良，后脚离开剧组后又帮忙宣传他的剧。
　　这前后行为就很.....不可思议。
　　不知道情况的还以为这俩人联系做了个天局呢。
　　但想想人家那咖位，就算是想抬一手白良也不至于这么玩。
　　最终只能总结成......毕竟是她，无法预判。
　　不过，关于男主和女主的选择，依然没能板上钉钉。
　　那些原著粉都要疯了，爽子不演了大多皆大欢喜，但开拍时间越来越近了，你选角还没搞好是几个意思啊？
　　选角？顾曼等人表示别急，正在看剧呢。
　　-----------------
　　我在小县城当军阀，这句话还挺能概括张显宗这个角色背景的。
　　原著里的张显宗：
　　“张参谋长今年也就是三十来岁的年纪，看着不老不少，不丑不俊，乏善可陈，但也挑不出大毛病。”
　　“张参谋长没老婆没孩子，生平最爱小姑娘，逛窑子时专挑十三四的睡。”
　　而岳绮罗呢，人生的一大爱好就是喝人脑浆，甚至是婴儿的。
　　这俩角色在原著里真的就是比较彻底的反派，真要完全按照原著拍，别说吸粉了，白良和陈摇指不定能成为不少人的影视阴影。
　　好在，94年小姑娘陈摇，乌溜溜一双大眼睛，声音娇嫩，时而天真懵懂，时而阴狠可怕。
　　而明明对岳绮罗情根深种但“不丑不俊、乏善可陈”的张显宗，在白良这个大帅比的演绎之下，也展露出了别样的魅力。
　　两人第一次的相遇，岳绮罗穿着破乱的乞丐装可怜兮兮的抱着小包裹。
　　一番质问，岳绮罗跑远了，而张显宗还在身后怔怔地注视着她的背影。
　　第二次相遇是在杀人现场，张显宗杀人，岳绮罗当观众，发现她之后不仅没想着灭口，甚至在片刻失神后微笑着问她：小姑娘，肚子饿了吗，我请你吃饭好不好？
　　那眼神和语气，冷峻中又带着些许宠溺。
　　他请她吃饭，给她钱，她跟着他，说没有落脚的地方，他笑了，于是接下来一切就那么顺理成章，他给她住的地方，他娶她，让她挑自己喜欢穿的衣服。
　　只看部分情节，不知道的还以为是郭靖和黄蓉呢。
　　只可惜黄蓉给郭靖带来了一生一世的幸运，而岳绮罗却是张显宗不幸的开始。
　　相似的开头，却是不同的结局。
　　因为东邪之女并不妖，但岳绮罗真的是又邪又妖，而且狠毒。
　　彼时的张显宗也并不知道她的真正身份，只当她是自己路上捡的一个惹人疼惜的小丫头。
　　直到看到她一袭红衣踩着白色纸人拼成的云朵而来，他的眼中有震惊有惊艳有沉溺，最后慢慢汇成绝望。
　　在被她救了之后，他坐在她的身后，千思万绪，却什么也没有问。
　　岳绮罗：你一直以为我是个娇弱的女子，现在你看到真相了，你怕我吗？
　　他答：不怕，现在不怕，以后也不会怕。
　　在他仅仅以为她只是一个简单的小姑娘的时候，他喜欢她。
　　在他已经知道她不只是个简单的小姑娘的时候，他还是喜欢她。
　　于是，身份颠倒了，命运开始了，他成为她的棋子，她的奴隶。
　　直到.....
　　“张显宗，我牙疼。”
　　当她说出这句话的时候，岳绮罗不是那个生冷诡异的邪灵，她已然沾染上了凡尘俗世的烟火气。
　　知恩图报也好，怜悯也好，终归是被张显宗打动，挂上羁绊，不再高高在上地俯视一切。
　　与此同时，在这句台词出现之后，《无心法师》的热度攀登至顶峰！
　　“卧槽！这对CP我直接嗑爆好吧！太特么邪门了，也太过瘾了！”
　　“讲真，要不编剧让张显宗再活过来吧，给无心弄死也不是不行......下一部就让披着无心皮的张显宗当主角。”
　　“黑发，红唇，萝莉外表女王气场，这个岳绮罗我真是爱死了！”
　　“意难平啊！我突然希望反派能赢了.....”
　　“虽然无心和月牙的CP其实也挺不错的，但这对邪门CP更戳我啊！这部剧真是神了！”
　　“小众网剧最强黑马！唐仁还是有实力啊，网剧都能玩成这样~”
　　“......”
　　有的时候，一部剧只能捧红一个演员，但有的时候，一部剧也能捧红一群演员。
　　《无心法师》显然做到了这一点，可能还够不上那种顶配超级爆剧，连剧组的狗都能捧红的级别。
　　但四位主演着实是吃上了！
　　哦对，还有王彦林，差点给好哥们忘了。
　　他演的那位顾玄武也成功上桌，靠着自带搞笑的体质圈了一波粉，嗷嗷着联系白良要吃饭庆祝呢~
　　吃饭好呀，那当然要吃！
　　白良表示终于有理由带着燕子去吃大餐了，因为微博粉丝数破两百万了。
　　与此同时，白良“多出来”的那个粉丝，在看完了《无心法师》之后，内心的想法开始疯狂动摇。
　　左边是一只咩咩羊，右边是一只笑眯眯的卡皮巴拉。
　　只不过咩咩羊似乎渐行渐远，牵着他绳子的那人有点讨厌。
　　卡皮巴拉就越看越顺眼了，而且他没人牵着绳子，他是自由的。
　　况且在演技上面似乎还.....
　　“林导，我觉得白良他能演男主！”
　　听到顾曼这话，林遇芬先是一愣，脸上露出怪怪的表情，怎么说呢.....她就觉得似乎有些理所应当。
　　居然并不意外。
　　只不过吧....
　　“杨蜜到底什么意思？态度那么暧昧.....她要是年轻几岁就好了，完美符合人设。”
　　“据我所知，她现在根本就没有档期给我们的，除非她想轧戏。”
　　“不可能！绝对不可能！轧戏这种事怎么能允许呢？！”
　　杨蜜那人气和热度属实让人眼热，而且原著粉里头呼声比较高的贝微微演员当中，很多人确实都在说杨蜜很合适。
　　当然，也不知道她们说的是生孩子之前还是之后的。
　　这时候又有人发现了“盲点”：“我怎么没太看到白良的营销呢？这小子不知道自己有可能当上男主嘛？这么好的机会，不加大点力度，趁着热度正红的时候带带节奏？”
　　燕子：在搞了在搞了！
　　她可是很称职的经纪人，自然知道眼下是什么时机。
　　包括《微微》剧组那边传来的善意且暧昧的态度，也让她精准把握到了！
　　“小白哥！”
　　“我明白了，你想做什么就做什么吧。”白良给予了鼓励的微笑道。
　　燕子先是一喜，但脸上突然又一垮，“咱们还有钱吗？”
　　“没有哦~不过你要是需要，我也不是不能搞点。”
　　“真的假的？！”

092、听到了强运的回响
　　燕子总觉得白良这话说的很玄乎，没钱就想办法搞点？
　　这事儿是想办法就能解决的嘛？
　　作为一个努力称职，同时又想往优秀方向发展的经纪人，燕子觉得自己有必要提醒一下自家老板：
　　可不能买热搜买通稿的钱都去找姑娘借啊！
　　那真成吃软饭的了。
　　“其实，不花钱的办法也有的。”白良仔细想了想后说道。
　　燕子有些不可思议：“什么办法？”
　　“来，双手合十。”
　　“嗯呢，然后呢？”
　　“然后你就可以对上天祈祷了呀，你要是信别的什么神，也都可以，影视圈不是开机拜神都拜关公嘛，要不要弄两个圣杯玩一玩？”
　　燕子：.
　　“哎呀，小白哥，现在就别开玩笑了。”
　　“好好好，不开玩笑。”白良果断正色，他还是很尊重燕子这样认真工作的选手的。
　　只不过这会儿确实巧妇难为无米之炊。
　　又不让他借钱，总不能真让白良为这点事跑到澳门去拜访何先生吧~
　　既然这样那就只剩下一招了！
　　——
　　“踏马的臭小子，小流氓，无赖胚子，死抠门，就知道摆烂”
　　唐仁影视公司。
　　听着自家老板骂街的陈摇那是话都不敢说一句呀，还低着头。
　　不过蔡亦浓要是换个视角趴地上往上看，就会发现这小妞正在不动声色地偷笑呢。
　　没办法，第一次这样子听自家老板骂白良，陈摇瑟瑟发抖。
　　第二次听自家老板骂白良，陈摇担惊受怕。
　　第三次听，开始渐渐放下那些负面情绪。
　　第四次.开始心里琢磨这次骂人的词儿有些不一样了。
　　第五次.老板你累不累呀？喝口水呗~酸奶也行。
　　第六次.嘿嘿~
　　等了一会儿之后，蔡亦浓也不出意外的骂累了，无奈地看着小鹌鹑一样的陈摇，想着这姑娘也是太老实了点，给那小子上点手段啊！
　　“你最近联系他了吗？他应该在沪上吧。”
　　“没有吖。”
　　“为什么不联系？”
　　陈摇抬起头，眼神有些迷茫，小声哔哔道：“公司不让谈恋爱，跟单身男艺人接触太多不好。”
　　蔡亦浓：
　　对，说是这么说的，但你看看各位一姐是怎么做的，她们哪个把这条“禁令”当回事儿了？
　　眼瞅着《无心法师》已经播到大高潮了，营销那自然也要狠狠跟上才行。
　　公司之前确实没想到这样一部网剧热度能这么高，主要还是押宝在之后的《仙剑云之凡》上面的。
　　但既然口碑这么好，自来水那么多，主演们也都上桌了，逮着这样的机会不营销那简直是暴殄天物。
　　但还是老问题，蔡亦浓一想到自己又特么要给白良这货“免费打工”就浑身刺挠。
　　小王八蛋
　　他自己就不想红吗？稍微营销一下会死啊！
　　狗东西一个热搜也“舍不得”买。
　　又生气了一会儿后，蔡亦浓看着自己办公桌上的那个小摆件一个卡皮巴拉模样的不倒翁，金属质地。
　　这个是上次白良和陈摇逛街的时候买的，还挺精致的。
　　收到这玩意之后，蔡亦浓第一反应就是扔喽。
　　毕竟看到就不由自主联想到那讨人厌的小混蛋。
　　不过最终到底还是留了下来，还摆在了办公桌明显的位置。
　　这会儿一瞅，又没忍住伸手去拨了一下，不倒翁摇摇晃晃，憨态可掬。
　　仿佛能看到白良笑眯眯地感谢她呢：“蔡姐真是大好人呀~”
　　“噗~”
　　蔡亦浓忍不住笑了一下，神经。
　　然后立马看向陈摇，对方很懂事地立马低头。
　　“咳咳，算了，这小子一脸穷酸.花吧花吧，为了你也得花。”
　　“谢谢蔡总！”陈摇立马送上应有的情绪价值，让蔡亦浓心里更舒服了些。
　　同时感慨好在白良这小子“祸害”别人去了，她就不信还能让这货逮到下一个冤大头？
　　当艺人连个营销的态度都没有，怎么红啊？靠着老天爷喂饭吗？
　　新浪娱乐。
　　之前那个和闺蜜一起在饭店偶遇了白良和陈摇的女记者小水，此时正眼睛都不眨一下地浏览着网上的娱乐圈热点新闻。
　　最近播了什么剧，有什么反响，哪个明星又搞出来什么事儿.
　　这是她的工作嘛，而且本来就对这方面很感兴趣。
　　其中八卦方面自然是爽子独占鳌头，还有关于她退出《微微》剧组这事儿的各种猜想和后续。
　　和男朋友胡彦兵的分手不太体面，那首歌的杀伤力有点太强。
　　网上已经有人开始“嘲讽”胡彦兵是内娱的泰勒斯威夫特了。
　　跟《微微》剧组的“分手”倒是比较体面。
　　两边都发了个声明：表示接触后发现不太合适云云.总之，没有任何的不愉快。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　这事儿闹到最后，貌似“受伤”和受伤的就只有爽子和她的冤种前男友。
　　不过小水主要关注的是另一件事儿，爽子打了石膏还要在微博上帮忙宣传《无心法师》，更是点名称赞张显宗这个角色。
　　而毫无疑问，《无心法师》就是最近热播电视剧当中一匹最耀眼的黑马。
　　电脑屏保都换成白良帅气剧照的小水嘿嘿一笑：
　　“呐，我可真是你粉丝嗷，下次得给个正儿八经的专访才行~”
　　伸手一敲，一篇早就写好，之后又三番五次精修过的采访营销稿件，上传成功。
　　搞定之后，小水也没忘记打几个电话，让人帮忙多安排点流量，让更多的人能看到。
　　期间，她的同事经过的时候，似乎听到小水在电话里撒娇，说什么：“爸爸~帮帮忙啦~”
　　年纪轻轻就当上副主编了，谁还没点来头和背景呢。
　　搜狐视频。
　　她们的动作就比较常规了，狠狠地把《无心法师》摆在视频网站更明显的地方！
　　务必让每一个进去的观众都能看到。
　　只不过在忙活完了这些时候，负责人突然接到了一个上头的电话。
　　“宣传营销可以再加大一些，这部剧口碑很不错”
　　这些内容全是废话，最重要的是最后的一句话。
　　“主推那个演张显宗的演员，多给他安排些画面，资源倾斜过去。”
　　这个要求有些奇怪噢。
　　不过负责这事儿的人，依然是那个为了儿子让白良“开光”的老哥。
　　不仅是有“开光”的交情，甚至他还知道自家顶头上司跟对方也有“交情”呢。
　　收到这么个指令，他也没啥好犹豫的，干就完了。
　　IG电子竞技俱乐部。
　　“校长，您和您朋友的职业选手身份都注册好了，俱乐部要不要发个通告啊？”
　　“发呗，回头我也转发一下拉拉热度。”
　　“那得穿上队服拍个定妆照才行的。”
　　“那我联系一下大仙吧”
　　王公子觉得白良这招真踏马天才，亲自下场当职业选手，多好的噱头啊！
　　不过什么时候真的上场玩一玩，倒是需要好好考虑，不能着急。
　　否则上去被人家暴打一顿，灰溜溜地“退役”那多难看啊。
　　得赢！
　　但也不影响现在先弄出点声音来，怎么着也得进个热搜前三吧？
　　买都要买上去！
　　此时，还跟白良凑一起苦恼的燕子耳朵突然动了动，“小白哥，我好像听到了什么？”
　　白良嘿嘿一笑，撑着脑袋：“你听到的是不是强运的回响？”
　　(本章完)

093、时来天地皆同力
　　关于回响不回响的，燕子还以为白良又跟她开玩笑呢，无奈摇摇头继续琢磨：
　　“十万块钱，怎么才能花在刀刃上呢？”
　　她想半天也没想出来，如何才能把十万块玩出花来。
　　准确来说是不到十万。
　　白良最近还在花钱呢，甚至才刚刚带着她一起去胡吃海塞了一顿。
　　吃的时候燕子其实还挺开心的，觉得《无心法师》成绩那么好，自家老板人气和流量又上一个台阶。
　　然而现在就开始心疼了！早知道就不吃那顿饭了嘛，好几千块呢！
　　不过白良倒也是真的信任她，说是自己剩下来的钱可以全交给她去操作。
　　这反而让燕子更难受了，甚至没忍住联系了一下杨星，想要从前辈那获取一些“锦囊妙计”。
　　杨星：.......我只是资深经纪人，不是神仙啊妹妹。
　　十万，还不到？你俩还不如拿去买点猪肉吃。
　　连杨星都没办法，于是乎燕子一度产生了“要不拿自己的小金库先垫上”的想法。
　　她小金库里的钱可比白良这点多多了。
　　就在她即将成为娱乐圈经纪人“交钱打工”第一人的时候，白良的手机突然响了。
　　“喂，大仙，你在沪上吗？”
　　“我在啊，开黑？”白良眼睛一亮，感觉自己手痒难耐。
　　“不是，职业选手身份注册好了，找你穿队服拍个定妆照，你是在剧组吗？”
　　“差不多吧，我马上要进《微微一笑很倾城》剧组。”
　　白良刚说完名字，电话那头的王公子一愣，“哪个剧组？”
　　“微微一笑......你还知道这个？”
　　“嘿！我怎么不知道的，我正好要去客串呢！”王公子直呼巧了。
　　啊？
　　白良有些疑惑，没听说要找个真·富家公子哥来客串啊，而且这剧还没拍呢，客串个啥？
　　一个多小时后，他坐上王公子的豪车，先去拍职业选手定妆照。
　　这个很好搞定，他甚至都不需要怎么化妆，简单弄一下就行。
　　而且白良最开始可是当男模的！
　　摆造型拍照片，这活儿他也是做了一个多月的。
　　从表情到姿势，那绝对比那些僵硬的职业选手们要自然的多。
　　在王公子拍的时候，白良有些好奇地在人家电竞基地逛了一圈，一群网瘾少年搁那嘿嘿冲他笑。
　　他好奇，这帮网瘾少年更好奇。
　　这哥们帅的和他们这些人都不是一个图层了，也是打职业的？
　　“坏了，电竞圈颜值天花板怕是要刷新了！”
　　“长这么帅不去当明星扬名立万，缩在这打电竞？”
　　“咱们女领队眼睛都要沾人家身上了，他要是打首发，合影的时候我绝对不要站他旁边。”
　　“........”
　　上次林跟新直播的时候，白良毕竟没露脸，他们不认识他这个“不知名”演员也正常。
　　“我能借台电脑玩一把吗？”
　　“能啊！太能了！兄弟你玩我的。”
　　等他借了台电脑后，身后站了一堆人围观，不知道的还真以为他来试训呢。
　　熟练地登陆自己的账号，最强王者段位似乎再度佐证了他来“试训”的真实性。
　　只不过玩了一局之后，网瘾少年们看他的眼神柔和了一些。
　　操作水平一般。
　　还好还好，这要是长得帅还厉害的要死，那真是没天理了。
　　当然，白良的水平一般，是相对于他们这些顶尖职业选手来说的。
　　跟普通路人打打游戏，还是可以掌控雷电的。
　　放在娱乐圈可能完全没对手。
　　那帮喜欢打游戏的明星，比如结仑啊、曾小贤啊、一搏啊、骏凯啊等人，估计还不够他一只手捏的。
　　林跟新这种菜狗就更不用说了。
　　“试训得怎么样啊？”拍完了照片的王斯聪走过来开玩笑道。
　　旁边一个戴着眼镜，似乎是经理模样的人立马捧哏：“良哥游戏水平相当可以啊，都能直接来咱们队当首发了！今年的S赛冠军都有希望。”
　　正在喝水的白良：噗！
　　好一个良哥！好一个S赛冠军！
　　怪不得人家能当经理呢！
　　一旁的网瘾少年们看自家经理苏小落的眼神都不对劲了，你瞎啊？
　　电竞魏忠贤吧！
　　跟这种虫豸一起搞电竞，怎么能把战队搞好呢？！
　　搞了一波网瘾少年们的心态后，两人又一起去了熟悉而又陌生的《微微一笑很倾城》剧组。
　　确实是这个剧组，只不过人家拍的是电影。
　　在路上白良也知道对方为啥会突然跑来客串，主要是这片子有他们家的投资。
　　现如今还活跃在互联网一线的王公子还是挺喜欢抛头露面的，直接准备献出自己的荧幕首秀。
　　他自己扮演他自己，绝对的本色出演。
　　“我听林跟新说你演戏很牛逼啊，教教我？”
　　此时的王公子对于人生第一次演戏，似乎还有些期待，整个人多少还是有点小亢奋的。
　　“行啊~”
　　“对了你在这个剧组混的怎么样？”
　　“什么混的怎么样？”白良有些疑惑，不知道他指的是哪方面。
　　“你踏马上次打个游戏都能带六个妹子，一拖六，搞得直播效果爆炸，现在这个呢？”
　　啊这，小熊摊手，不知道如何回答。
　　这哥们似乎对于“把妹”这件事有了执念。
　　毕竟当初很自信地在白良面前说出自己的把妹绝招：你好，我是王斯聪。
　　结果立马就被白良的效率干碎了......因为他甚至连名字都不需要说。
　　至于在这个剧组混的怎么样？那就得看白良今天的发挥了。
　　王公子没有继续关心这个问题，想起什么，突然问了一句：
　　“你平时在买热搜上花了多少钱？”
　　“没花钱啊。”
　　“你这个当明星的不花钱营销？”
　　“我钱有用。”
　　服了，不过这话听着还真踏马有点道理。
　　王公子无奈地摇摇头：
　　“哥们今天送你个热搜，运气好指不定就是热搜第一！你也是娱乐圈第一个当上职业选手的明星了，流量不就来了么，电竞粉虽然不像娱乐圈那些脑残粉那样可以无脑割韭菜，但他们确实能给很多热度。”
　　“热搜第一？这么牛掰。”
　　“我花了钱的大哥，你以为呢？”
　　白良点了点头，果然是用薪创造快乐，简单粗暴。
　　给他省事了，不然看到燕子那么惆怅，他指不定真得飞一趟澳门，找何先生取点钱。
　　至于对方所说的热搜第一....这个不是很清楚。
　　不过白良倒是想给燕子打个电话，让她别那么纠结了。
　　毕竟。
　　时来天地皆同力！
　　-----------------
　　最后一章免费章节了，么么哒~明天上架。

上架感言
　　敲锣打鼓！
　　收到编辑通知，明天中午十二点上架，上架十更，求首订。
　　感谢美女编辑虎牙，阅文第一美。
　　这本书基本上是打通新书期所有推荐了，至少在前期比我前面两本书加起来都好的多。
　　赞美牙牙~
　　说到之前的书就突然很有感触，在开这本书的时候，有个老读者突然在群里跟我说“河马终于起来了”、“他们都说你废了”。
　　看到这话的瞬间，心里头其实还是有些酸楚的，好在只维持了三秒不到。
　　没办法，我整活儿还可以，不太会卖惨。
　　实在不行只能给大家表演一个螺旋桨拉屎的绝活儿。
　　而且我这人写书主打的就是一个心态好。
　　就连专门加群骂我的读者，我都能笑呵呵地鼓励他多骂几句，要是不过瘾还可以私聊开骂，10点粉丝值那也是上帝嘛。
　　这里顺便辟个谣。
　　我“不行了”这件事儿，跟我结婚完全没有任何关系，仅仅只是时间线恰巧重合而已。
　　来到起点就是一次重新开始，虽然成绩确实跟以前没法比，但小河马写到第三本书了，也的确是在一直进步的。
　　第一本只上了新书四轮推荐，八千收藏上架，至今均订还差一百才精品。
　　第二本打通四轮后勉强上了三江，一万收藏上架，顺利精品然后就被屏蔽了，匆匆完结。
　　现在是第三本，跳轮次、额外新强，小喇叭、三江，算是新书期能拉满的都拉满了，上架应该是三万四千多的收藏。
　　每一本都进步“一点点”的感觉确实还挺爽的，也渐渐激活我码字的热情了。
　　这里特别强调一点，我这人写书人品还是很不错的，第一本书那么烂的成绩我都写完了，第二本知道要被屏蔽了也加速完结而不是直接不管，所以这本大家可以放心入坑，爽爽订阅。
　　所以！最后再说一下，求首订！求追订！
　　首订真的很重要，河马的手速这玩意很玄学的，下能拉胯到一天憋不出四千，上能保持日两万高速狂飙，我这人虽然心态很好，但效率的确需要一点点刺激。
　　至于加更规则，就跟别人一样吧，盟主加三更，五百月票加一更。
　　首订三千为基准，每多五百加一更。
　　最后最后，兄弟们但凡花了点数的，想骂我直接进群，骂过的都说好。
　　么么哒~提前给大家拜个早年。
　　ps：能不能帮我多整点评论，书升到lv3就能每个月给大家发粉丝称号了，实在不想评论的，就在这句话后面扣个1也行。

094、确认男主与狂飙的热搜（求首订）
　　白良跟着王斯聪出去溜达后，惆怅的燕子突然接到了一个电话。
　　来自《微微一笑很倾城》剧组，电视剧剧组。
　　虽然打电话来的还是林遇芬这个老熟人，但这一回却很是正式。
　　不然也不会不联系白良，先联系他的经纪人了。
　　内容倒是很简单。
　　“定了，小白当男主，过来聊聊片酬，争取明天就能签合同。”
　　燕子一下子眼睛都瞪圆了！
　　之前她还跟白良扯淡呢，说什么事情发展到后面，会不会让白良演男主。
　　当时她还自己否认了这个说法，说是剧组再怎么样也不可能跟爽子翻脸的。
　　确实，剧组也的确没翻脸，只想过过招。
　　但人家爽子自己掀桌子跑了。
　　哪怕是这种情况下，燕子其实也没敢往男主方向去想，只觉得能把男二拿回来就可以了。
　　毕竟听说杨蜜都闻着味儿过来了，这咖位真的是
　　结果现在居然还真就当上男主了？！
　　燕子有些不可思议地又问了一句：“林导，真的嘛？”
　　“真的呀，已经确定的事情。”
　　“那咱们这部剧的女主是杨蜜吗？”
　　电话那头传来些许笑声，“小白他希望是谁啊？”
　　“小白哥肯定希望女主是.”燕子突然一顿，倒是没说名字，反而换了种说法：“是新绛姑娘。”
　　“那他如愿以偿了。”林遇芬神神秘秘道。
　　之后跟燕子说了下见面时间后，这通电话到此为止。
　　好家伙，真是那札呀？
　　燕子心里倒是没有太开心，她都不敢想这两人要是再凑到同一部剧里，会发生什么事情。
　　而且还是男女主，这他喵剧里剧外全是故事，不发生点什么都不可能。
　　就上次两人见面的时候，那札那眼神都不只是拉丝那么简单了，简直就是勾芡！
　　在这一点上，燕子跟蔡亦浓的看法其实差不多，上升期艺人跑去谈恋爱太艹蛋了！
　　但还是那句话，白良是自由的~
　　自由到让燕子下意识地连阻拦的想法都没有，只能顺其自然。
　　不过总体来说还是好消息！
　　白良那辆定制版房车的尾款怕是都要有了，谈片酬，那可是燕子的强项！——
　　电影版的《微微一笑很倾城》也是在沪上拍的，刚开机没多久。
　　人家这边的效率比剧版高多了。
　　不过同一个作品改编，白良多少有些想不明白，电影版到底该怎么压缩，时长相差也太多了。
　　这边的男女主角更是早就选好了，井柏燃和大宝贝。
　　男主没啥毛病，只是女主.结合剧版那边原本的女主爽子，白良多少感觉这IP是不是有点毒。
　　他和王公子到剧组的时候，大宝贝似乎不在，只看到了井柏燃。
　　不过倒是有其他不少“熟面孔”。
　　比如吴綪、谭淞韵等人。
　　王公子还是很有牌面的，他们来的时候人家剧组正拍着呢，直接停下来打招呼寒暄。
　　在这边白良倒是也挺有知名度，毕竟《无心法师》最近这么火。
　　只是大部分人眼神有些疑惑，貌似没想到他会出现在这。
　　同为《微微一笑很倾城》剧组，这边剧组开机后，可没少吃另一头的瓜。
　　再加上听到了一些小道消息.
　　不过大部分人在看到白良之后，心里下意识就产生一种感觉：甭管什么矛盾冲突，应该不是他的错~
　　男主井柏燃更是偷偷观察了白良好一会儿，就今天早上，他的经纪人告诉他，这人很可能就是剧版《微微一笑》的男主。
　　消息准确率.百分之七八十吧，得留些余地，毕竟连官宣还没有呢。
　　而两个相同IP的项目出现在观众面前的时间，大概率是差不多的。
　　所以两人到时候几乎百分之百要被观众摆在一起对比。
　　等到那时候，那可真就是谁演的差，谁那边的评价低，谁就当垫脚石了。
　　不过井柏燃暂时也不至于如临大敌，毕竟两人在咖位上还是有些距离的。
　　白良只不过是个新晋小生，而他自己却正处于事业巅峰期。
　　之前撞了大运，替补了《捉妖记》男主后，直接弄了个登顶内地票房冠军国产片男主的名头。
　　众所周知，电影咖大于电视咖，而白良出名靠的还是一部网剧.
　　赢！赢麻了！
　　于是乎，井柏燃甚至都升不起太多对于白良的敌意。
　　简直都有点同情对方了。
　　小兄弟，以大欺小，别怪我胜之不武喽。
　　白良感受到了“凝视”，转头一看：哥们你瞅啥呢？
　　也没感受到什么“恶意”，冲对方笑笑，井柏燃也冲他笑了笑，气氛差点就gay起来了。
　　给不远处一姑娘看得心里头偷偷乐，险些就嗑上。
　　结果下一秒，她也感受到了“凝视”。
　　白良正好奇且疑惑地看着她，甚至一边看她一边看手机，似乎是在对比着什么。
　　两人对视一眼，笑着互相点了个头，算是打了招呼。
　　“大仙，你看上人家姑娘了？”拿着剧本等着客串的王公子有些无聊，立马发现了这俩的小动作，调侃道。
　　“她长得很像我一个朋友。”
　　王公子脸上露出奇怪的表情，这他喵听上去很像渣男的起手啊。
　　白良：是真的很像啊！
　　“有本事你就去撩，我就不信.要不咱们打个赌？”
　　打赌是吧？！
　　白良先是精神一震，仿佛触发了什么开关似的，不过却又摇摇头，“拿人家姑娘打赌，不太好。”
　　“你这个逼的道德水平那么高吗？”
　　“你这个逼的素质也是真的低，你等会演戏的时候也这么说话吗？”
　　嘶.那么问题来了！
　　王公子还真就被难住了，他那客串可是自己演自己啊，那么一些平时说话的口头禅还能用嘛？
　　在白良“鼓励”的目光之下，他一咬牙：“当然啊~我踏马都演自己了有什么好装的。”
　　大拇指送上！
　　“好样的，别丢份！”
　　这话一说，王公子算是被架起来了，原本对于客串没啥压力的他，突然有些紧张。
　　两秒钟后他整个人一愣，直接红温：“你大爷的，不打游戏了你踏马也给我上压力？”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　白良一脸无辜：“我习惯了.”
　　在王公子的中指竖起来之前，白良就溜了。
　　在对方哔了狗的表情中，真的朝那个姑娘走过去了。
　　王公子倒是很想看到人家姑娘不理他的场景，然而事实完全相反，也就几句话的功夫，白良就跟人家有说有笑，甚至还掏出手机互相加上联系方式了。
　　挠头！头好痒啊！
　　最后王公子还是没忍住，稍微往白良那边挪了挪，想要听听这两人在聊什么。
　　他肯定不是想学白良的撩妹技术，绝对不是，纯粹就是好奇而已。
　　“你看，真的很像吧~就这个角度.”
　　“是挺像的，她也姓李？”
　　“对，叫李依桐，也是演员，我刚刚都怀疑你们俩是不是姐妹呢。”白良又看了看李鈊，“咱们能一起拍个照吗？我拿来逗逗她。”
　　“可以呀！”李鈊显然也很有兴趣，特意找了个跟李依桐比较像的角度，笑着地跟白良合了个影。
　　拍完之后，她定睛看了眼白良，“我能也拍一张嘛？发个微博行不行？”
　　“行啊，你自由发挥。”
　　白良此时已经把照片发给了李依桐，然后给了她一个问号，有些贱兮兮地来了句：“你怎么假装不认识我啊？”
　　李依桐回复的贼快，一串问号发了过来。
　　半分钟后，对方发了个骂骂咧咧的表情并且说道：“你以为我不知道啊？这是李鈊！幼稚鬼！”
　　“哎？你知道她？但人家好像不知道你。”
　　一句话直接让李依桐“破防”，连续十几个骂骂咧咧的表情包就甩了过来。
　　只不过最后却偷偷问了句：“你觉得她好看还是我好看？”
　　白良内心嘎嘎乐，对于这个问题丝毫不觉得奇怪。
　　不问才奇怪呢！
　　而他的回答更是直接让李依桐CPU差点就烧了。
　　“人家可没问我谁更好看，你确定你要问？”
　　好好好，上升到自信心了是吧！
　　李依桐飞快地撤回了她那个问题，然后无缝衔接骂了白良一句：
　　“呸！你个魅魔！”
　　“姑娘，你也不想被人知道你吃墙皮的事情吧？”
　　一串抓狂表情加骂骂咧咧。
　　话说回来，白良原以为对方会来一句“我要告诉孟子意”这种话呢。
　　他以前跟自己女朋友或者红颜知己的闺蜜打交道时，总能出现这种词儿。
　　结果李依桐愣是半天没提一下~
　　话题很快回归正常，两人开始有一句没一句地聊《射雕》什么时候上映，宣传的时候一起吃饭等等话题。
　　同时李依桐也表达了对白良的羡慕：演一部网剧就红了！简直了！
　　这时候，似乎已经完成了照片美颜P图的李鈊突然惊呼一声：
　　“哇！你上热搜了！热度好高！”
　　“王公子花了钱的，正常。”
　　“不是啊，不止一件事！”
　　“我真是日了狗了！”王公子在身后开骂道，“大仙你什么鬼啊？我俱乐部那个热搜差点连前十都差点没挤进去你买热搜了？”
　　这话刚说出口，他又自己否定了这说法，毕竟白良之前还来了句“我钱有用”。
　　相处了几次外加林跟新的“渲染”，王公子知道白良这人“不打诳语”来着。
　　不仅仅是李鈊和王公子，就连手机那头的李依桐也突然连续发了好多个感叹号过来。
　　之后就甩来一张截图。
　　#白良#
　　#白良，肖奈#
　　#嫌弃夫妇（张显宗、岳绮罗）#
　　#微微男主是他#
　　#娱乐圈学霸男神？#
　　#国考和司法考试含金量有多高#
　　#最帅电竞选手#
　　#肖奈从书里走出来了#
　　#IG王斯聪、白良#
　　##
　　“嘶”
　　“大仙你这是倒吸一口凉气？好标准啊~”
　　“我配合一下你们，看你们都那么惊讶，感觉不做点什么显得我怪怪的。”
　　王公子：你踏马的~
　　而白良再度看了下那张截图，总感觉里面好像混进去一个奇奇怪怪的东西。
　　扭头看了眼王公子，嗯，是他没错了。
　　王公子：？？？
　　(本章完)

095、从书里走出来了？（求月票）
　　今日的微博热搜很热闹。
　　微微原著粉、无心法师粉、追星女孩们一堆人搁那讨论的热火朝天。
　　话题的中心自然就是白良。
　　发力最狠的就是微微原著粉了，这帮人昨儿个还在疯狂讨论剧版的选角问题。
　　在爽子掀桌不玩了之后，原本讨论度就极高的话题被推上了另一个高峰。
　　一方面是女主的讨论，另一方自然就是男主了。
　　肖奈这个微微男主相比于女主来说，更为六边形战士。
　　外表：清俊雅致，风采佳绝。
　　这都不是用一个帅字就能解决的，气质还得符合才行。
　　至于角色能力无所不能。
　　没错，人物设定就是如此的离谱。
　　非要细分的话：学霸、游戏高手、篮球队队员、编程高手、作为游泳选手代表学校夺得金牌，还擅长古琴、篮球、游泳、围棋、扫雷.是不折不扣的全方面天才。
　　这不是写小说的话，现实中整出这么个人来，简直就是胡扯。
　　所以原著粉们在讨论男主肖奈选角的时候，基本上就只从颜值、气质这两方面入手。
　　找个长得有那味儿的大帅哥来演就行了，演戏嘛。
　　结果就在女主谈了一半跑路之后，《微微》剧组突然表示：粉丝们不要失望，我们找了个超级符合肖奈的男主角，大家可以提前期待了。
　　剧组方面当然只是先放这样一个消息出去，她们也不太好过于吹捧白良，显得不太真实。
　　主要是想拉一拉粉丝们的关注度。
　　白良那张脸确实相当能打，这一点包括林遇芬、顾曼她们都挺有信心的。
　　正好最近靠着《无心法师》名气大涨，觉得让书粉们满意应该没啥问题。
　　肖奈长这样还不行？
　　哪怕之前呼声很高的杨羊也不一定有他帅吧？如果不仅仅只比一张脸，比全方位条件.对不起，那将会是爆杀。
　　白良之前的身高外加比例可是能当男模的。
　　结果正好！新浪娱乐的一篇起底文章，直接来了波部分“佐证”。
　　“粉丝”小水能当副主编确实不仅仅是靠关系，她玩营销写文章也是很有一手的。
　　写出来的东西并不是对白良一顿尬吹，反而在里头还各种质疑.欲扬先抑属实是给她玩明白了！
　　最后更是直接放大招，贴出了白良的国考外加司法考试的成绩和排名。
　　还要格外强调：根据多方查证，绝对属实！
　　嗯，真的有人去查了。
　　永远不要低估网友们的较真，互联网吹牛逼是有风险的。
　　网友们不仅会去查成绩，甚至还会去找你的论文。
　　以前的明星可以瞎几把口嗨，完全就是占了互联网不发达的便宜，而现在说的每一句话，指不定哪天就能翻出来成为黑历史。
　　不过查到白良头上，算是他们撞到“铁板”了。
　　毕竟这俩考试不存在什么弄虚作假，因为弄虚作假或者作弊搞不好是要吃牢饭的。
　　查完确定之后，这帮人高潮了。
　　我焯！这帮子人均胎教肄业的小鲜肉里面混进来一个真·学霸？
　　当然这只是夸张的修辞不过确实有一部分明星九年义务教育都没完成就是了。
　　哪怕是很多原本白良的粉丝，到这时候才反应过来：啊？我家哥哥分享的那些资料，真是有用的啊？是他的“心血”？
　　原本她们中相当一部分人还以为白良在装哔呢咳咳，粉丝其实不太在意这些的，因为基本上都是冲着脸来的。
　　但她们也不介意“脸上添花”呀，饭圈可是有鄙视链的。
　　就像是电竞圈最喜欢说的那句“你什么冠军”一样。
　　白良有这俩玩意往那一放，他的粉丝以后出去跟其他艺人粉丝撕逼，都能嘲讽对方哥哥是“丈育”，从智商、学识上狠狠碾压。
　　在这个领域，真的可以完成对同期小鲜肉们的乱杀。
　　这一下子优越感不就来了么。
　　然而，最让原著粉们狂欢的来了！
　　目前拼图的最后一块！
　　IG电子竞技俱乐部的官宣，两位“职业选手”加盟。
　　王斯聪当然是来搞笑的，重点是后面这位
　　同样还是互联网老套路，先质疑。
　　一眼定真，鉴定为假。
　　那帮子电竞粉丝可都是嘴上不饶人的老哥，动辄牵扯十八代祖宗，想要在他们面前保住挚爱双亲可不是容易的事儿。
　　扒皮！
　　继续扒皮！
　　林跟新的直播录像成为了最好的参考资料。
　　之前其实就有一些营销号吃过一波流量了，只不过那时候白良没露脸，大家主要是看的节目效果。
　　什么给王斯聪上压力，让他红温等等。
　　但现在嘛，视频一扒，再把账号资料一扒：一区最强王者一百多名。
　　这段位放在职业选手里绝对不算高，多少个国服第一都被暴打过了。
　　但这段位足够让不少嘲讽“戏子也来吃电竞流量”的喷子闭嘴了。
　　什么叫等级森严啊？
　　段位亮出来再喷。
　　当然了，他们也知道白良这个“职业选手”大概率跟王斯聪一样，就是来玩票的。
　　但也不影响狠狠热闹一顿。
　　表示以后的明星表演赛有东西看了呀，这哥们是真有水平的。
　　联盟游戏官方当然不会放过这波热度，不少职业选手也纷纷下场.电竞圈的流量来了波井喷。
　　事实证明，电竞圈是真的很能打！
　　王斯聪一开始还惊讶差点跌出前十呢，之后就看到排名狂升到第二了。
　　负责花钱炒作买热度的还打来电话，表示钱只花了一半不到，还需要继续吗？
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　王斯聪：需要尼玛个头！
　　回过神来，他突然一愣：坏了，这下成他蹭白良的流量了。
　　之所以不再努努力，想办法成为热搜第一，主要是那帮微微原著粉们都“疯了”。
　　在确认了那些热搜上说的居然都是真的之后，彻底癫狂！
　　卧槽这踏马什么天选肖奈？！
　　男主本人从书里走出来了？
　　虽然肖奈还有很多技能点没有被白良点亮，但光是现在这些，就已经够很多原著粉爽的了。
　　如果这时候《微微》剧组来一句男主要换，甭管是接盘的男演员，还是剧组本身，指不定都能被愤怒的原著粉给冲烂了。
　　此时，正在跟剧组谈片酬的燕子就是这么想的。
　　她脑子里就一个想法：妈呀，发了呀！
　　林遇芬等人一脸懵逼，卧槽怎么就突然莫名其妙地爆了？
　　她们只是对外透露了这么个消息而已，想的是给关注这事儿的书粉们吃个定心丸.
　　谁能想到今儿个的微博就突然被白良占领了呢。
　　就这种气势，说他是能跟圈内顶流媲美都不为过。
　　就算是顶流，也没干出过这种好几件事儿直接霸屏的操作啊。
　　一时间，好几双眼睛都看向了燕子！
　　没错，这事儿突然爆发，很难不让人怀疑，眼前这个看似青涩的年轻经纪人就是“幕后黑手”啊。
　　尤其这个节骨眼上！
　　制片人已经看着燕子那“发红”的眼睛，心里七上八下地一顿乱跳。
　　完了，这特么妥妥地要被狮子大开口。
　　燕子：我跟你们一样懵逼。
　　来之前她还愁十万块到底能玩出什么花样呢，现在直接翻身做主人，虽然不知道怎么回事，但先不管，干就完了！
　　撸起袖子，拿出来菜市场买菜的气势，“恶狠狠”地看着制片人，用手指比出内心价位：“我们老板要这个数！”
　　“成交！”
　　哎？
　　燕子头一歪，感觉好像哪里不太对劲，要少了？
　　事实上，负责谈这事儿的制片人心里倒是肉疼的同时又松了一口气。
　　燕子要的数，当然超出了她们原本打算给白良的预计，但没有超的太狠。
　　主要是剧组现在不能再拉扯了！
　　这要是再跟白良这边浪费一段时间，得不偿失。
　　赶紧定下来，赶紧开机发布会才是当下的正事！
　　那点溢价还真不算什么。
　　唐仁影视。
　　蔡亦浓看着网上的动静，喝进嘴里的酸奶都因为下意识的发愣，不小心漏了点出来。
　　让她连忙擦了擦嘴。
　　然后更加怀疑人生。
　　不是，怎么会这样呢？
　　明明花费的力气都差不多啊，为什么金橙和韩栋君的营销热搜都特么被挤没了？
　　看着独占鳌头，顺便还把其他人“赶尽杀绝”的白良，蔡亦浓下意识怀疑公司内部是不是还有叛徒。
　　有人把宣传经费给贪了吧？还是都一股脑塞给白良了？
　　也不对！就这宣传力度，得砸多少钱啊！
　　她们唐仁根本就没这么多预算。
　　唯一的解释就是：今儿个还有其他人发力。
　　这次她倒是没有再去“为难”陈摇了，想了半天，给那札打了个电话过去。
　　“那札，你还想竞争《微微》的女主嘛？”
　　蔡亦浓盘算的还挺好，那札跟白良本来就有故事，这要是再二搭一次，流量不得直接上天啊！
　　《云之凡》再接《微微》，指不定能一举给她捧上一线。
　　之前是觉得那部剧盯上的人不少，听说杨蜜那个小娘们都亲自下场了，蔡亦浓觉得不值当。
　　但现在想法自然是变了，她闻到了极好的机会。
　　然而电话那头的那札哭腔都要出来了，“蔡姐，人家已经定了女主了，不是我。”
　　(本章完)

096、卡皮巴拉也有“禁忌”（求月票）
　　那札委屈死了，她当然也看到了今儿个的热搜。
　　心里为白良开心的同时，脸上也一股子幽怨。
　　男主是他，女主却不是她.
　　瞬间就给自己脑补了不知道多少苦情戏，给旁边的小助理看得牙齿都发酸。
　　“姐，咱不至于，你的档期本来就比较紧这部剧确实不太适合你去拍，强扭的瓜不甜。”
　　那札不服气：“甜不甜的我尝两口不就知道啦？而且有他在，肯定甜的呀！”
　　也行吧~
　　对于自家姐的恋爱脑，小助理已经习惯了。
　　只能用好事多磨来安慰一下那札。
　　磨？
　　那札表示连磨的机会都没有呀，至少得让她见到人吧。
　　“对了姐，女主到底是谁啊？”
　　“我不知道哎，人家剧组又没义务告诉我，不会真的是杨蜜吧？她都要三十岁了，还结婚了，拍校园恋爱不违和么？”
　　“我觉得不是杨蜜，她跟小白哥的年龄确实不适配，不过已婚这个好像不影响，电影版的微微女主是安吉拉大宝贝，她也结婚了。”
　　听到另一个圈内花瓶的名字，那札倒是没啥反应，电影版关她什么事。
　　“哎，你说她漂亮还是我漂亮？”那札突然把话题一偏，关心起了奇怪的方向。
　　“姐，这个她，指的是杨蜜还是大宝贝呀？”
　　这个问题刚问出来，小助理就后悔了，果断接了句，“不过不管哪个，都是你漂亮。”
　　那札一下子就高兴了，拿出手机找白良聊天，不过却没有提自己没当上女主的事儿。
　　这么晦气，说这个干嘛。
　　白良白良现在忙疯了！
　　骚手机哔哔哔叫个不停，他只能用自己的大手指去狠狠地戳屏幕。
　　疯狂地回复一条接一条的消息。
　　朋友多的坏处这就来了，所有跟白良打过交道且关系不错的，这会儿知道网上动静的都在疯狂“问候”他。
　　有的是真·问候，这种是女孩子居多。
　　她们大多以一个“哇！”字开头，然后恭喜或者祝贺他红了。
　　金橙除外。
　　这姐们跟爽子像是一个路数的，好在她主要是抽象，没那么癫。
　　“皮带呢？快来抽我两下，我感觉我好像没睡醒，怎么满屏都是你？”
　　上来就开黄腔这谁顶得住，发的表情包也骚里骚气的。
　　最后甚至还来了张自拍，穿的衣服胸口开的很低。
　　只可惜白良仔细观看之后，觉得甚是鸡肋，不如不看。
　　男的嘛，倒是有上来就喊义父的，什么苟富贵勿相忘，白良完全听不懂。
　　演过吕布之后，他对义父这词儿过敏，现在还没好透呢。
　　也有“气急败坏”的。
　　比如黄景鱼这个逼。
　　对方最喜欢干的事儿之一，就是跟白良分享他演了《上瘾》之后有多红，各种视频，各种迷妹粉丝。
　　然后往往就会被白良一句“你跟男的亲过嘴”搞破防。
　　但这次是真破防了，不是哥们.你怎么一下子混这么好啦？！
　　当初《上瘾》热度最高的时候，也没这景象啊！
　　害怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。
　　白良：踏马的劳资还得安慰你？
　　直接不理这货，把有限的时间留给小姐姐们。
　　毕竟她们发来的语音基本上都很好听，软言细语笑呵呵的，发的各种表情包也很可爱，白良趁机偷了不少。
　　不过他聊了一圈之后，发现了一条“漏网之鱼”。
　　哎？我孟姐呢~怎么半点动静没有？正好在忙，没时间看热搜？
　　那可不行，不准装死。
　　于是白良主动戳了戳对方，还特意把热搜截图发给她。
　　好半饷之后，对方才幽幽地来了句：“小刺猬，我配不上你了。”
　　“你之前也不是很配得上。”
　　华佗在世，专治Emo。
　　立竿见影。
　　孟子意是高速冲浪选手，她就属于那种知道自己在网上黑红，人家都是骂她的，还是忍不住想去看看的选手。
　　怎么会不知道白良今儿个热度爆炸了。
　　一开始也高兴，想找他聊天。
　　但刚点开聊天界面就顿住了，以什么身份呢？
　　而且听多了那种“上岸第一剑”的故事，总觉得这会儿的白良可能跟之前不太一样了。
　　不过两句话一聊，她立马找到了之前的感觉。
　　哎嘿~
　　还是小刺猬呢！一点没变！
　　“好想《射雕》快点播出啊，这样我们就能一起跑宣传了。”
　　“到时候还能炒CP呢。”
　　“啊？你想跟我炒CP？！”孟子意惊讶道。
　　“怎么，我不配？”
　　“不是啦你现在那么红，还都是正向的，我是黑红现在连红都快没有了，只剩下黑了。”
　　“那我吃点亏好了，你在别的方面补偿我。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　白良觉得自己这话说的可公道了，但也不知道为什么，孟子意骂了一句“流氓”后就不理他了。
　　“你好忙呀~”
　　看到白良终于能放下手机消停一会儿了，一旁的李鈊语气略有些羡慕和感慨道。
　　“误交损友，可能是感觉看到母猪上树了，一个个呜呜喳喳。”
　　“朋友多是好事呀。”李鈊笑着说道。
　　白良似乎察觉到了什么，眨了下眼睛，“以后有机会一起演戏啊，我看过你演的剧，算你半个粉丝吧。”
　　“你现在那么红.”
　　“你以后也会红的呀，我那个跟你长得很像的朋友，还没你出名呢。”
　　“噢~我知道了，因为我们长得像，所以你只是我半个粉丝对吧。”
　　“不是啊，因为男主长得不好看，我代入不进去，所以只能算半个。”
　　这句话让李鈊忍不住了，捂着嘴搁那笑，“哪部剧啊？你不会是随便说的吧，我合作的演员都很帅来着。”
　　白良倒是没有很自信地来一句：我估计都没我帅，所以没法代入。
　　而是认真回想了一下那部剧的名字：“《花开半夏》。”
　　还真的看过呀！
　　哎？所以他说的长得不好看的那人就是咳咳。
　　李鈊收回这方面的想法，不过脸上的笑容却更灿烂了几分。
　　她不笑的时候有股子清冷感，这是和李依桐区别比较大的地方。
　　不过一笑两人反而就更像了一些。
　　白良实在是没忍住，脑子里联想了一些稀奇古怪的画面
　　讲真，他其实是更喜欢那札或者孟子意那样明艳类型的大美女来着。
　　不过有时候男人的审美也很难说，尤其只是处在欣赏这个状态的时候，范围能一下子扩大好多。
　　好在这时候“好兄弟”看不下去了。
　　“大仙，过来看看我演的怎么样，提点意见啊，别光顾着搁那泡妞！”
　　王公子可不是娱乐圈艺人，他说话直接的很，嗓门也大。
　　关键这话一说，不少人目光一下子集中在白良和李鈊身上让人家姑娘都有点不知道手往哪儿放了。
　　像极了上学时候班里瞎起哄的情景。
　　最后只能为了避嫌，拉开些距离。
　　白良无奈地冲人家耸耸肩，表示抱歉。
　　转头朝王公子那边走去，这会儿已经拍了一段了，正在看回放。
　　“面部僵硬，吐词不清，表情奇怪，太假了.你看，这里还同手同脚了.”
　　好好好！
　　人家导演都忍不住鼓掌了！因为白良说的确实没啥毛病，全中。
　　他当然也看出来了，但他能那么说吗？人家王公子是来友情客串的。
　　此时的王公子：？？？
　　他的嘴巴下意识张了张，但又不知道怎么回怼，急死了。
　　有点后悔自己刚刚的嘴贱，没事儿“惹他”干嘛呀？
　　林跟新说白良脾气特别好，有时候犯贱惹他都不会生气的。
　　但现在看来，卡皮巴拉也是有“禁忌”的呀。
　　(本章完)

097、勾引二嫂是江湖大忌（求月票）
　　爽爽地给王公子上了波大压力之后，白良功成身退，等着吃晚饭了。
　　虽然燕子那边说片酬谈完了，想让他一起回去庆祝。
　　但今儿个是宰大户的日子，先吃一顿王公子的。
　　等剧组收工之后，除了一些还有事儿的艺人以外，主演们基本上都去了。
　　哦对，李鈊好像不是主演，她算是特别出演？有点类似于客串。
　　原本人家都准备闪人了，但王公子特意叫上了她，还冲白良使眼色。
　　嗯.神经。
　　吃饭的时候白良压根就没跟李鈊坐一起，人家姑娘在娱乐圈混的好好的，莫名其妙沾个绯闻能是好事儿？
　　白良觉得自己考虑的还是很周到的。
　　只不过吧~还是忽略了一点，昨天的他，和今天的他，是不一样的。
　　这不，之前还觉得自己“以大欺小”的井柏燃看他的眼神已经完全不一样了。
　　同时感觉自己压力山大。
　　踏马的，从书里走出来的男主角？
　　自己要跟这货演同一个角色？
　　开什么玩笑！
　　他仿佛已经看到，等电影电视剧亮相后，自己要被对比拉踩的有多狠了。
　　忍不住端起红酒，咕嘟咕嘟，苦酒入喉心作痛。
　　不过喝了点酒之后他反而正常了不少，逐渐开始跟白良有说有笑的。
　　今儿个“屠榜”的白良毫无疑问是这顿饭的中心人物，大家吃饭喝酒聊天，总是会把话题往他身上扯。
　　特别好奇那国考和司法考试。
　　在知道白良真的考那么高的分数后，一个个地现场表演倒吸一口凉气。
　　为全球气候变暖做出卓越贡献。
　　“李鈊，不是说他在撩你吗？你怎么不坐他旁边？”
　　“没有啦，人家开玩笑的。”李鈊先是赶紧否认这种谣言，但眉头却也微微一皱。
　　讲真，这种情况真的很难不让人动一下“邪念”啊。
　　到现在为止，热搜上还是白良在霸屏呢。
　　说是一夜爆红都不为过了。
　　而唯一一个分享到他这份流量的，只有《无心法师》里头的CP陈摇。
　　当艺人的谁不想红啊！
　　李鈊出道七年了，一直不温不火的，被这么一提醒后，突然感觉发现了一条捷径.
　　是个正常人都会狠狠心动一下子的。
　　好在她很快就压制住了这不太好的念头，但也没忍住多看了白良几眼。
　　开玩笑的？那就好那就好~
　　娱乐圈从来不缺想走捷径的女艺人，甚至都不止是娱乐圈。
　　这不，鲜明的例子就在这摆着呢。
　　王公子那些女朋友都能吃到流量呢，当网红的、带货的、甚至还有直接当明星的，更别说现在霸屏的白良了。
　　可惜的是，今儿个白天没在剧组的大宝贝，到晚上吃饭的时候就很神奇地出现了。
　　有她往那一戳，有想法的妖艳贱货也不敢硬凑。
　　甭管人家是怎么红的，代表作是不是综艺节目，但人家就是红啊。
　　还别说，荧幕上大宝贝的演技有些辣眼睛，私底下性格还挺不错的。
　　只可惜，哪怕是她也没法插嘴白良和井柏燃他们几个男士的聊天。
　　因为这几个货莫名其妙地在白良的带领下，开始讨论战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁到底哪个更厉害。
　　好在之后话题又转移到游戏上面，大宝贝一下子又能参与进来了。
　　她说她喜欢玩金克丝，让白良带她上分。
　　行啊，吃完饭就来两局。
　　只可惜，游戏水平似乎没有她说的那么精彩，白良觉得她可能是更喜欢COS金克丝。
　　也行，有点想看。
　　甭管是天然还是科技，这时候的大宝贝脸蛋确实很顶。
　　不过这也让白良突然想到了一件事，之前那札感谢他帮忙看装修的时候，似乎张嘴许诺了一堆好处来着。
　　也不知道可不可以——
　　“小白哥，你昨儿个跟《微微》电影剧组主演吃饭的事儿，也上热搜了。”
　　“这种事也能上热搜？”
　　“能啊，人家大宝贝说你是游戏大神，超厉害的。”
　　“她坑死了.水平不行。”白良无奈道。
　　确实坑，这样子说，井柏燃得多难受啊，队友都“叛变”了。
　　电影版女主也觉得剧版男主更符合角色呗~
　　也不知道为什么，听到这话后燕子就挺高兴的。
　　她心里头就很担心，别去了一趟人家剧组，白良再多个“好姐姐”出来。
　　她丝毫不怀疑自家老板有这本事！
　　但那可是有老公的小少妇啊！可不能搞出什么事情来。
　　勾引二嫂那是江湖大忌！
　　“对了，我昨天都忘记问你了.”
　　“片酬四百万！”燕子迫不及待地报喜道。
　　这个数字是上部《射雕》片酬的六倍多！
　　事实上，燕子觉得再等一段时间，粉丝量再多一些，这个数字其实还能往上涨。
　　这样的片酬并不是目前白良的极限。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　娱乐圈就是这样，一朝爆红，那钱就跟流水一样哗啦啦地进账。
　　不然为啥个个都想当明星呢。
　　“我不是想问这个我是想问女主是那札吗？”
　　白良听到四百万这个数字后，倒是没什么表情变化。
　　而燕子一副我就知道是这样的神情，然后小手一摊：“我昨天去的时候没问这个，但林遇芬导演打电话的时候暗示我说是新绛女孩子。”
　　新绛女孩子？
　　白良眉头一挑，感觉事情没那么简单。
　　不过他肯定不会去主动问那札的，要么对方想给他一个“惊喜”，要么就没被选上难受不想提这事儿。
　　这个话题之后，燕子表现出了一种.无法言说的亢奋和急迫感。
　　“小白哥，咱们有很多工作都要立马提上日程了！工作室得大量招人才行，有些我都不知道怎么个章程，司机、助理、化妆师这些还只是最基本的，咱们还得搞营销”
　　越说越急，越说越心慌。
　　白良突然的一波爆红，给燕子整的很兴奋的同时，也带来了巨大的压力。
　　她没经验啊！
　　半年之前她也就只是个三无小经纪人，目标只是能进个靠谱的公司学习学习。
　　结果一转头，她发现自己得从零开始整出一个完整的艺人团队来，为白良服务。
　　那真是两眼一抹黑。
　　谈完了片酬后，一时间甚至都不知道自己该先做什么好，该从哪一步先开始。
　　“你不要着急，咱们慢慢来。”
　　“不能慢呀！多好的机会！”
　　“机会这种东西就像是雨点一样.只要想淋雨，就算打着伞都能淋个浑身湿透。”
　　这个比喻让燕子觉得有些怪怪的，是这样吗？好像哪里不太对劲的样子。
　　看着白良笃定的表情，她半信半疑，“那我们现在”
　　“做你觉得该做的事情就行啊，不要慌，一件一件来。”
　　“那我要是做的不好怎么办啊？”
　　“不好就不好呗~”白良倒是无所谓的很，“我当明星当的估摸着也不怎么样，咱们半斤八两。”
　　这样一想，确实很合适哦~
　　个屁啊！
　　不过燕子心里头属实暖洋洋的，有点后悔自己之前没有果断掏出小金库，给白良的事业添砖加瓦。
　　信任这两个字说起来简单，但当一个人真的把自己的前途发展交托在一个萌新经纪人手上，并且表达出了完全的信任。
　　那种感觉真的是.
　　小白哥真的是太好了！
　　现在燕子更加明白，他为什么那么招女孩子喜欢了，别说女孩子了，男孩子指不定都顶不住！
　　几天后的沪上。
　　《微微一笑很倾城》开机发布会的后台。
　　白良一开始他还以为里头没人呢，结果一进来发现角落位置上坐着个姑娘，正对着镜子比比划划的。
　　他第一次见到了要跟自己合作的女主角。
　　是个新绛姑娘。
　　异域风情的脸蛋，披肩的长发，挺巧的鼻梁，脸蛋还有些许的婴儿肥，外加一双仿佛会说话的大眼睛，此时听到动静后正看着白良，泛着几分好奇
　　这画面很熟悉，像极了白良之前和那札的那次初见。
　　但眼前这位明显还有几分局促和紧张。
　　她叫迪立热芭。
　　(本章完)

098、在化妆室里偷偷亲嘴？（求月票）
　　关于迪立热芭
　　之前在《武神赵子龙》剧组的时候，白良还用她来蛐蛐过那札，什么你的小老乡现在挺红的，女二压女主。
　　你咧？
　　当时那札差点恼羞成怒和他拼了，好在她上位唐仁一姐，感觉自己的未来指定比小老乡发展的好。
　　反正那札之后是这么说的，很有精神，也很有信心。
　　毕竟她是唐仁一姐，迪立热芭又不是伽行的一姐，杨蜜还搁那戳着呢。
　　结果转头人家就拿到了她没争取到的角色
　　这让白良都有些不知道该说点什么好，可怜的那札。
　　回头想办法忽悠她COS游戏角色给自己看的时候，可以顺便安慰一下。
　　“你好。”
　　在看到白良这个目前娱乐圈最有话题度的男艺人时，迪立热芭连忙主动打了个招呼。
　　还下意识两腿并拢，手都纠缠到了一起。
　　紧张的很明显。
　　“你也好。”白良应了一声，冲她笑了笑。
　　然后两人就这么神奇地尬住了。
　　这场面发生在白良身上算是相当罕见，他很少会跟女孩子没有话题聊的。
　　所以他把锅甩给了眼前这位新绛小姐姐，应该是对方的那股子局促太明显了，不小心把他给传染了。
　　“哎？化妆师呢？”白良左看右看，发现后台的化妆室里头居然只有她们俩。
　　“啊！化妆老师还堵在路上没来呢，你现在着急吗？我可以帮你问一问。”
　　“我不着急，我随便糊弄一下就行了，不过你们女艺人的妆需要的时间还挺久吧？”
　　白良看了下时间，距离开机发布会开始还有一个多钟头。
　　看上去还挺充分的，但还真不一定来得及。
　　迪立热芭对此显然也是有些担心的，只是吧.她也没有办法~
　　先自己来呗。
　　白良进来之前是有敲门的，但那时候的迪立热芭正在给自己夹眼睫毛，注意力太集中了没听到。
　　之所以局促紧张，有一部分原因就是，她只夹了一只眼睛的眼睫毛。
　　“你们公司没给你配化妆师吗？哎？你助理呢？”
　　“呃出去了。”
　　“干嘛去了？”
　　“我也不知道呀。”
　　妙！
　　不过这时候迪立热芭发现他也没有助理跟着，孤孤单单的一个人，这一下子似乎找到了“同类”一样。
　　把同病相怜四个字打在公屏上。
　　“你的助理也不在吗？”她主动开口问道。
　　“我没有助理，必须要配吗？”
　　“呃应该是吧~”
　　“可能是我刚红，不太适应，以后再说吧。”
　　白良的助理，正常来说应该就是燕子，但燕子身兼多职，有的时候也没法顾及助理的活儿。
　　好在他很擅长照顾自己，而且能把自己照顾的很好，对于这方面需求并不绝对。
　　不过这会儿往化妆室一坐，白良也麻瓜了。
　　脱掉外套，把白衬衫塞进裤子里再稍微整理一下，他能干的活儿就算完事儿了。
　　对着镜子稍微照了照，嗯，确实有帅哥学长那味儿了。
　　斯文俊秀，姿态儒雅，清俊雅致。
　　他的年纪本来也就跟书里的肖奈差不多，从某种意义上来说，也就是气质稍微变化一下.毕竟肖奈不是中央空调。
　　但这个尺度其实还挺难把握的。
　　气质要清冷，可一旦太过了可能看着就会像装哔.所以要格外自然才行。
　　白良对着镜子稍微练了练，感觉有那味儿了之后，就陷入了迷茫。
　　自己接下来该干点啥？
　　旁边的迪立热芭在跟他聊了几句后，又默默地开始在自己脸上捣鼓了，看得出来还挺熟练的。
　　这时候白良也发现，对方似乎是个还比较内向的人。
　　跟他印象里那个未来的顶流女明星还不太能对号入座。
　　刚进来的时候，人家还有些紧张局促呢。
　　似乎对于白良这个即将合作的演员，有些不知道怎么打交道。
　　这样的对比，倒是让白良觉得还挺有趣的，居然是个社恐哎~
　　而认真给自己化妆的迪立热芭偶然一个余光瞥向旁边，在发现白良居然就那么正大光明地盯着她看后，原本还很稳的手抖了一下。
　　后果就是，给自己的眉毛狠狠来了一下。
　　还好只是眉笔这要是给眉毛刮掉一截，她估计得哭出来。
　　“那个.”
　　“我不会化妆，不知道干什么了。”白良直接解释道，很是坦诚。
　　不知道干什么的情况下，不看美女他看什么？
　　听到这话，迪立热芭反应倒是挺快的，但显然没经过大脑思考：“那你等我弄好，我帮你一下。”
　　“谢谢！你人真好。”
　　哎？
　　意识到自己说了什么的迪立热芭，很想猛击一下脑袋。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　瞎说什么呢！
　　不过这时候白良已经进入了发呆模式，他也知道再盯着人家看就不礼貌了。
　　只是这下轮到人家姑娘偷偷看他了。
　　越看越觉得.他好乖呀。
　　迪立热芭怀疑自己是不是出幻觉了，刚刚的白良似乎不是这样的。
　　照镜子那会儿她其实也抽空瞄了几眼的，高大挺拔，像一颗翠竹似的，结果一转眼就气质大变。
　　这两天可真没少在网上看到关于各种白良的热搜，那信息度密集的，早就让迪立热芭脑补出了自己即将合作的男主角大概是个什么样的人。
　　嗯.总结一下就是那种一看就很帅，很有精英范儿的人类高质量男性。
　　来之前还担心别被人家嫌弃了。
　　结果现在一看，那叫一个矛盾。
　　人畜无害的样子差带点让她少女心都泛滥了。
　　行吧，帮个小忙而已，回头俩人还要演情侣呢。
　　于是乎，迪立热芭加快了一些手上的动作，她倒也没有给自己化太复杂的妆。
　　也是走的精简妆容风格。
　　好在现在年轻，青春无敌就是最好的妆容，不然她也不敢真的自己这么上手搞定。
　　等到给自己忙活的差不多了，她鼓起勇气，看向白良，“那个，我现在帮你弄一下？”
　　“好咧~回头请你吃饭，太谢谢了。”
　　“也，也不是什么大忙，而且我也不是很熟练，要是弄的不好你还是让其他人再给你改一下。”
　　“你不会要给我打腮红吧？”白良突发奇想道。
　　至于他为什么想到了腮红，因为他也只知道腮红、口红这类比较常见的。
　　女孩子化妆的玩意实在是太多了，有时候麻烦起来步骤能有十几项还不止。
　　目前白良还没有学这玩意的想法。
　　“啊？那不用其实我也没给男生化过妆，我想想。”
　　另一边，正在跟这部剧的某家赞助商聊代言合作的燕子，突然有些担心自家小白哥。
　　那位女主角肯定是服装、造型、助理一堆人围着转吧。
　　小白哥就自己一个人，会不会显得太寒酸了些？
　　这就让燕子挺愧疚的，觉得是她的工作还没做到位。
　　于是乎在跟人家聊完之后，急急忙忙地往化妆室赶。
　　结果推开门一看，傻眼了！
　　你俩怎么躲在化妆室里偷偷亲嘴儿啊？！
　　胆子也太大了！
　　从她的角度看过去，真的就是这样一副景象：自家小白哥貌似还是被动的，坐在那“可怜兮兮”地被人家女孩子亲。
　　一时间，燕子都不知道自己是该滚蛋，还是在门口帮忙守着
　　同时心里也是哔了狗，不是，这次刚见面而已。
　　就拿下了？
　　跟那札都没有这么快的吧。
　　(本章完)

099、六边形男神形象破碎（求月票）
　　所谓亲嘴，当然只是燕子的观察角度问题而已。
　　人家迪立热芭只是在帮忙给白良化妆。
　　不过燕子也没敢调整角度观察，反而比白良还“做贼心虚”，直接在门口当起了“保安”。
　　她没进去也算是“失策”了。
　　白良被狠狠地占了波便宜。
　　他现在怀疑迪立热芭不是什么社恐，而是一个粉切黑。
　　那双小手在他脸上一顿揉动作完全不像是抹打底，而是像撸家里的宠物猫。
　　不过看在对方并不是专业化妆师的份上，白良也就忍了。
　　别人好心帮忙，技术虽然差了点，但颜值身段算是做了弥补。
　　漂亮姑娘上手帮忙化妆的体验还是挺不错的。
　　哪怕动作稍微大了一点。
　　白良觉得自己这想法应该没什么问题，比那些恨不得让人家姑娘把脚丫子踩在脸上的老哥正常多了。
　　比如著名导演昆丁，跑到夜店怒甩一万美刀，结果就抱着人家美女的脚丫子一顿狂舔.就跟吃吮指原味鸡似的！
　　质疑昆丁，理解昆丁，成为昆丁咳咳，白良只是想表示，被姑娘揉揉脸其实真的还好。
　　发布会开始之前，貌似是剧组的某位负责人，把姗姗来迟的化妆师一顿狂喷。
　　人家化妆师其实也有点“委屈”：这俩主演又不是无名之辈，谁能想到她俩连个自己的化妆师都没带啊。
　　一个是最近刚刚在网上爆红，另一个也是前段时间不久刚刚力压唐烟出圈。
　　怎么想都觉得，俩人指定都有专门的团队，哪里用得上剧组配的人啊。
　　一次性碰到两个“奇葩”。
　　而且这两个奇葩的画风还很不一样。
　　还有几分钟开机发布会就要正式开始了，迪立热芭那边被她公司的人一顿耳提面命，交代了一堆东西。
　　而白良和燕子搁那愉快地讨论晚上吃点什么好~
　　期间，燕子有些羡慕地看了眼迪立热芭那边，“专业的公司，好像就是不一样噢！”
　　白良眼皮子一抬，托着下巴来了句：“伽行这公司怪怪的。”
　　“啊？哪里怪？”
　　“之前咱不是碰到杨蜜了么，她给我的感觉就跟烧起来了一样.”
　　“骚？”燕子一脸震惊，难道自家小白哥还被那位给调戏了？
　　她心里咯噔一下，娱乐圈的“坏女人”也太多了点吧？
　　“注意发音，烧~”白良好笑地看了她一眼，“现在又看到她们公司这些人，总感觉搞了那什么对赌协议之后，都开始不对劲了，一个个跟打鸡血似的。”
　　“哦对！是有点这样，刚刚我还看到她助理还是谁，跑去骂那个迟到的化妆师来着，火气可大了。”
　　好家伙，原来不是剧组的人，是助理？
　　白良表示佩服，他都没发现这茬。
　　那个被喷的化妆师估摸着也没想到自己是被艺人助理逮着猛训了一顿。
　　他轻轻摇了摇头：“火烧的太旺了，火气能不大么，所以你也别羡慕人家，咱们这状态才是最好的晚上吃火锅去吧？”
　　“火锅可以呢！我请客！”燕子连忙接茬，然后来了句，“所以小白哥你是不喜欢那种很紧张急迫的氛围对吧？”
　　“这谁能喜欢呢~”
　　自由的卡皮巴拉，天生就跟这样的公司犯冲。
　　燕子默默记住了这一点。
　　她现在已经渐渐摆正了自己的“位置”，如果不能用足够专业的操作，让白良的事业在自己手上更上一层楼。
　　那至少要在做好本职工作的同时，服务好白良，让他觉得“舒服”。
　　伽行那样的“紧箍咒”方式显然就完全不行。
　　其实之前白良还觉得只是杨蜜为了那什么对赌，整个人都“燃起来”了，一副拼命三娘的架势。
　　但现在一看，她们怕不是全公司上下都“癫了”。
　　想想也是，三个亿的利润，鬼知道KPI压力有多大，一个个地都得卷疯了。
　　不过工作上“内卷”的方式有很多种，有些人确实是在完成KPI，但也有相当一部分的人顶多就是在自己嗨。
　　刚刚迪立热芭需要助理的时候，人不知道去哪儿了，这下跑出来参与集体“训诫”，这不纯纯有毛病么。
　　工作中这样的人其实不少，看似很忙，火急火燎的，但仔细一看，也不知道在忙个什么劲。
　　正向效率可能还不如优哉悠哉地工作呢。
　　“哦对了，小白哥，你知道迪立热芭是怎么当上女主的嘛？”燕子这时候突然神神秘秘地想要聊点八卦。
　　白良很配合地竖起耳朵字面意思。
　　“哇！你耳朵居然会动哎？！”
　　这手“绝活儿”给燕子看呆了，声音也大了不少。
　　让周围很多人都把目光投了过来。
　　看到一下子多了这么多观众，白良挠了挠头，好吧，不能让大家失望。
　　于是特意偏过头，给大家再次表演了一下。
　　“噗！”
　　迪立热芭直接笑出声来，她刚刚被自家公司人的念叨的头都发晕了，这下颇有种解放的感觉。
　　“你小子，怎么在哪儿都要搞点气氛？”
　　林遇芬等人笑眯眯地走了过来，显然是看到了刚刚白良表演耳朵“绝技”的一幕了。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“好了，准备上台吧，今天来的媒体都是打过招呼的，基本上不会为难你们。”
　　“好咧~”
　　上台之前，白良和迪立热芭站在一起，对方还在好奇地盯着白良的耳朵。
　　感觉整个人都明媚了不少。
　　“想摸摸？”白良寻思着，反正脸也被她给揉过了，摸摸耳朵也不是不行。
　　他一向很大方的。
　　“不啦不啦~”
　　迪立热芭连忙摆摆手，不过就在两人上台的前几秒，她突然没头没脑地来了句：“谢谢你跟剧组推荐我。”
　　白良：？？？
　　啥时候推荐了啊？咱俩之前也不认识啊！
　　也没机会继续多问两句了，制片人招呼着大家一起上台。
　　白良还是第一次参与这种活动，看什么都挺新鲜。
　　面对底下的那些镜头和记者，他脸上倒是很敬业地进入了“肖奈”状态。
　　然后这些人就对着他一顿猛拍！
　　工作嘛~摸鱼都可以，但也要把自己的本职工作做好才行。
　　在这方面，白良算得上是有口皆碑。
　　哪怕当初在《云之凡》剧组中途摸鱼去考了两场试，他都没耽搁拍摄，甚至还能帮忙指导一下其他演员。
　　又出现了！
　　迪立热芭感觉就跟见了鬼似的，这人怎么变来变去的呀？
　　一下子酷酷的，一下子又乖乖的她倒是觉得后者更亲切一些，感觉很好相处。
　　结果白良瞥了她一眼，把头稍微偏了一点点角度，又动了动耳朵。
　　鬼知道迪立热芭到底是怎么掐自己，才能忍住不笑出声来的。
　　等她意识到自己盯着白良看的时间太久了，底下的人已经给她俩拍了一堆照片了。
　　媒体们表示：这女主还挺会搞现场效果的，上来就是一波“深情凝视”。
　　之后的环节倒是比较常规了。
　　剧组主创们轮流哔哔，然后再让记者们提问。
　　不过提问环节，八成以上的问题都是冲着白良来的。
　　主要他最近的热搜太多了，而且个个都很“实锤”，本人却一直没站出来正面说过什么，就只看到粉丝量库库往上涨。
　　微博上那些白良的“新老”粉丝，已经开始认为自家“哥哥”是那种走高冷范儿的了。
　　毕竟他主演的戏里面的角色，比如张显宗，确实就是这样的。
　　把角色形象代入明星本人身上，这也是经常的事儿，并不奇怪。
　　不过现在迪立热芭是觉得，白良一点都不高冷，还挺可爱。
　　接触之前脑补的形象已经完全“破碎”了，什么高冷学霸六边形男神啊，这分明就是.
　　想了半天，迪立热芭也没想到什么比较合适的词儿，或者对应的形象。
　　但她已经渐渐开始期待之后的电视剧拍摄了。
　　觉得跟这样的演员合作，或许会是一段很不错的体验。
　　(本章完)

100、那女孩靠的太近了（求月票）
　　开机发布会也不是完完全全的和谐，现场还是有人提出了一些“尖锐”问题的。
　　不过跟白良没什么关系，现在那帮子书粉就认他，谁提异议估计要被撕烂。
　　人家是冲着迪立热芭去的。
　　大概就是说她这样异域风情的姑娘，演贝微微会不会违和之类的。
　　迪立热芭自己当然说的是“有好好做功课”、“准备的很充足”之类的话。
　　不过想来也挡不住那些质疑声。
　　好在她的“前任”是爽子，对方更加不符合人设。
　　光是一个身材条件就足够碾压了。
　　虽然迪立热芭的身材没有火辣成杨蜜那种规格，今儿个穿的也比较保守。
　　但之前她给白良化妆的时候，膝盖弯曲俯身绷出来的弧度，已经能展露端倪了。
　　那札输得不冤啊~
　　只是白良还是没明白，迪立热芭说的什么“谢谢他的推荐”到底是什么意思。
　　发布会结束之后，那些原著粉们虽然不一定对迪立热芭真的很满意，但能捞到一个如此符合角色的男主就已经跟过年一样了。
　　连带着对女主也多了几分“宽容”，说她异域风情不合适的倒也只是少数。
　　毕竟哪有那么多十全十美的选角呢，已经比隔壁电影版好多了~
　　井柏燃：我就知道
　　而关于“谢谢推荐”这个疑惑，白良也从燕子那得到了答案。
　　正是之前两人没有聊完的那个八卦。
　　“啊？你跟林遇芬导演说的？”
　　“我不知道有没有起到作用嗷，我当时是觉得直接说那札姐姐的名字，可能太那什么了一点，就说小白哥你想跟新绛姑娘合作，结果就冒出来一个迪立热芭。”
　　燕子言语间似乎有些气馁，一副没能成全你俩的好事，我真是太失败了的沮丧模样。
　　白良倒是没有真的就这么认为了，“林导逗你玩呢吧，估计那时候已经选好了。”
　　他想起来杨蜜之前出现的事儿，这位一线女明星肯定不能白来，指不定那会儿就搞出了什么PY交易。
　　这么一想，那札可能从头到尾就没有机会。
　　头好痒，白良也懒得去琢磨这些乱七八糟的事儿了。
　　开机发布会都结束了，他片酬的一部分已经打过来了。
　　很微妙的一个数字：208万。
　　这钱在付完了房车的尾款之后，还能留下一部分让燕子运营工作室。
　　不过现在燕子倒是不太为钱的事情发愁，演戏片酬在艺人收入中的占比其实不算很高。
　　真正的大头都在商务上面。
　　比如说代言。
　　那些正当红的顶流艺人，哪个身上不是两位数的代言。
　　假设每个代言一年的费用是几百万，那加起来也是个相当吓人的数字了。
　　这可比苦逼兮兮地演几个月的戏来钱快多了。
　　但燕子也不会迫不及待地就帮白良接一堆代言，她早就看出来自家小白哥对于演戏的兴趣显然在赚钱之上。
　　他对于片酬、番位看得都不是很重。
　　开机发布会的时候，剧组的人还特意过来说明了一下白良是一番。
　　结果他兴致缺缺，对这个话题没半点兴趣。
　　——
　　开机发布会之后，《微微一笑很倾城》剧组似乎就按下了加速键。
　　似乎是想要把之前浪费的时间全都补回来一样。
　　赶紧开拍！
　　拍摄地点自然也在沪上，大部分取景都在松江大学城。
　　这样的拍摄场地，自然引起了不少学生党的围观。
　　不过大学生一向是个比较奇怪的群体，里头当然有追星的，跟普通追星女孩没啥区别。
　　但也有相当一部分对于娱乐圈大部分明星没啥感觉，很多明星在大学里头都“吃过亏”。
　　有些剧组进去拍戏的时候甚至还吃过举报。
　　“要签名的同学们有序一些噢，大家不要挤，人人都有份的。”
　　燕子努力维持着秩序，得亏有剧组的工作人员帮忙，不然嗓子都要喊哑了。
　　白良在大学城的受欢迎程度远远超出了想象！
　　按理来说这就很不正常，他只是刚刚爆红，人气不至于积累到这种程度。
　　人家迪立热芭也是之前爆红了一波啊，虽然没有白良那么夸张，但这会儿两边的对比格外强烈。
　　一边是人都要挤爆了，另一边大猫小猫两三只。
　　这就让人觉得有点奇怪了，也不至于对比这么强烈吧？
　　迪立热芭在给那些个粉丝签名合影之后，也忍不住探头往白良那看去。
　　人一点没少，反而还越来越多了。
　　“他好厉害啊！这么红吗？”
　　“噗嗤~”
　　一旁的毛潇彤憋不住了，捂着嘴搁那笑到一抖一抖的。
　　对此，迪立热芭很想问一下她在笑什么，但俩人只是刚认识，不是很熟。
　　好在毛潇彤很快就主动给她答疑解惑了：“我刚刚凑过去看了一下，其实粉丝不太多，好多都是来沾喜气的。”
　　“啊？”
　　“那些学生都是拿着什么考公考研资料，去让他签名的。”
　　听到这话，迪立热芭也有点绷不住，抿了抿嘴唇，最终还是跟毛潇彤一样捂住了嘴，开始偷偷笑。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　好一个吉祥物啊！
　　这帮子大学生也真是够好玩的，平时相信科学，考试就相信玄学了？
　　其实毛潇彤说的也不全对，并不都是那些考公考研党来找白良“求开光”。
　　还有不少打游戏的老哥混迹其中，拿着鼠标垫让白良签名来着。
　　白良在大学生群体当中，还真就是国考和司法考试的名头最大。
　　其次就是电竞选手身份。
　　这两玩意对于大学生们来说就很熟悉。
　　反而他演的那些戏，这些大学生还真不一定都看过，但却也知道他这么个人。
　　别的明星立人设，要么就搞个虚头巴脑的学历，或者说自己看了什么什么书，这样的装哔虽然有用，信服度其实没那么高。
　　但考试成绩这玩意做不了假啊！
　　白良的微博底下，现在就有相当一部分的考试党，在那嚷嚷着让他多出一些考试心得来着。
　　因为他考的分真的很高！而且还没上过那些培训班的课。
　　毕竟那么高的热度，要是真上了哪个考公考研培训班，人家早跳出来认领了，多好的宣传效果啊。
　　事实上，确实有这方面的商务联系到了燕子，那种大型考试机构，想花钱让白良当形象代言人。
　　出的价一个比一个高。
　　在知道白良被当成“吉祥物”了之后，迪立热芭都有些同情他了。
　　也不是粉丝，人家可能也不会支持他的作品，感觉有些白忙活.
　　不过白良自己似乎不是这么想的。
　　“好好考啊，别考不过我一个当演员的。”
　　刚拿到签名的男生一脸古怪，“啊这，习惯性上压力吗？谁能考的过你啊.”
　　“嘿！考公你还打游戏是吧？”白良当场给这货逮住。
　　好不容易给这些亢奋的学生仔签完名之后，他也终于能松一口气了。
　　“过来这边。”毛潇彤在休息区那边伸手招呼道。
　　结果白良走过去之后，却毫不犹豫地坐在了迪立热芭身边。
　　“哎，你这人当了男主之后就变脸是吧？”毛潇彤倒是很直接道。
　　不过她这话说完后，迪立热芭却有些小慌乱。
　　于是毛潇彤连忙又找补了一句：“我跟他开玩笑的。”
　　咱这位女主有些敏感啊~
　　白良吧唧吧唧地喝了点水：“不是啊，你有男朋友的，跟你凑太近，被人拍到传出去不太好。”
　　也是嗷~
　　毛潇彤看了看周围，发现远处还真有不少人举着手机甚至相机在拍。
　　这种不算封闭的剧组，演员还是要多注意一点言行的。
　　尤其是异性演员之间，相处的尺度得把握好。
　　除非是一开始就打算搞炒作了，弄一些暧昧且似是而非的路透出去倒也无所谓。
　　但没听说过男一号跟女二号炒作的。
　　“给你点赞，想的真周到！”毛潇彤大大方方道。
　　迪立热芭也不出声，一双大眼睛来回看，似乎觉得挺有道理的。
　　只不过她貌似没意识到，自己跟白良靠的有些太近了。
　　(本章完)

101、夺魂摄魄般的明艳（求月票）
　　《微微》这部戏的剧本写的很有那种初恋的感觉。
　　这是剧组上下一致的评价。
　　剧中的肖奈和贝微微一个是即将毕业的大四校草，一个是大二的系花。
　　俩人之间的爱恋与门第出身、社会地位等都毫无瓜葛。
　　相反，他们一起在图书馆自习；一起在宿舍里下副本、打boss，一起在食堂吃饭等。
　　那期间最亲密的举动也不过就是拉拉小手，慌张拥抱。
　　虽然能为彼此做的并不多，但是这样的小浪漫就足够兴奋好几天了，看着贝微微和肖奈谈恋爱，有了久违的初恋的感觉。
　　这是剧组好几个姑娘凑一起讨论出来的说法。
　　白良觉得好像哪里怪怪的这也太纯情了些。
　　讲真，他自己上大学的时候，跟肖奈其实有些像的。
　　也确实跟那种所谓的“校花”谈过恋爱。
　　不过正经大学也不会真的去选什么校花，也就是人家女孩子长得格外漂亮，家里又有钱会打扮，被人说着说着仿佛就真成了校花。
　　一般来说，这种“校花”在一个大学里可能还有不少个呢。
　　只可惜，现实中的校花校草谈恋爱，跟剧里的却是不太一样。
　　牵个手拥抱一下还会慌张？
　　白良分明记得，有段时间自己的行程分明就是，上课、亲嘴、下课、开房.后来更是直接租房住一起。
　　年轻美好的肉体凑在一起，有些事情是压根忍不住的。
　　人多的地方牵小手也就算了，一旦是没人的地儿，嘴巴下意识就黏过去了。
　　如果是密闭空间无人打扰，两个人“粘黏”在一起的时长，就取决于身体条件了。
　　不仅是大学，高中的时候可能都没这么“纯情”。
　　女孩子可能矜持一些，但男孩子有时候真的会被二哥控制的。
　　用“饥渴”两个字来形容这个年纪的男孩子绝对一点问题没有。
　　有时候都不用刺激，莫名其妙都能有反应。
　　不过看着姑娘们似乎很信服的样子，白良又觉得编剧这么写可能也不是没有理由的。
　　同样，这也算是白良演的最轻松的一部剧了。
　　不仅是他演的轻松，导演林遇芬拍的也感觉轻松的要死。
　　尤其是在迪立热芭全妆上身后！
　　扎着的长发散开，发梢很自然地搭在白皙的肩膀上。
　　身穿一袭绯红色的及膝长裙，漂亮的V字领露出精巧的锁骨。
　　薄薄的布料紧贴身体肌肤的曲线，像是一路滑下来，勾勒出纤细的腰肢，盈盈一握。
　　走路时裙摆泛起波浪，白皙匀称的长腿让人移不开眼睛。
　　整个人说不出的艳光四射，容色摄人。
　　夺魂摄魄般的明艳，这就是书里的贝微微。
　　迪立热芭不说复刻了个十成十吧，但她确实有这样的条件，可以努力往这个方向去靠拢。
　　虽然脸上身上还有那么几分青涩，却也恰到好处。
　　女学生嘛，总不能真的弄个“妖精”来演，那样反而违和。
　　拍戏跟写书还是有区别的。
　　至少迪立热芭全妆上阵后，从化妆间出来，直接收获了一波全剧组注目礼的效果，就很能说明问题了。
　　“真漂亮啊！”
　　同样作为女明星的毛潇彤都忍不住这么感慨了一句，然后就下意识想看看剧组那位“谪仙”一般的男主角正在干啥。
　　快站过去看看有多般配啊~
　　结果就发现这货正蹲在地上看蚂蚁搬家，笑呵呵傻乎乎的像个愣头青，一股子蠢萌的感觉。
　　啪叽一下。
　　毛潇彤忍不住拍了拍自己的脑袋，“喂，你男神形象破灭了！”
　　白良疑惑地抬起头，怎么着？
　　“快变成男神！”毛潇彤催促道。
　　虽然不知道咋回事儿，但白良一向是很好说话的。
　　只是稍微起身，从蹲变成了坐，靠在旁边的一颗树下。
　　此时的阳光正好，透过树梢洒下点点耀阳的斑驳点缀在白衬衫上，恰到好处的丁达尔效应又在空气中留下痕迹，宛如大自然的渲染。
　　紧随而来的几分漫不经意，只是轻轻一抬眼，仿佛灵魂混着光。
　　小说作者笔下游出的少年气，在此刻有了具象。
　　毛潇彤深吸一口气，这家伙都不用起范儿的嘛？
　　说来就来啊？！
　　这时候她下意识地转过头，果然，另一道刚让她同为女孩子都觉得惊艳的身影走过来了。
　　哪怕只有短短几秒瞬间拉满的氛围感，也让毛潇彤觉得，自己是不是应该去车底
　　“咔嚓~”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　林遇芬表示自己有经验，这不，妥妥的宣传照啊。
　　用过白良一次的她可太懂了，这小子相当的能出片，这也是独家技能？
　　可惜的是，很能出片的白良，带歪别人的本事也很强。
　　他很快就从“男神”状态走了出来，顺手拉上迪立热芭和毛潇彤一起看蚂蚁搬东西。
　　一群蚂蚁很努力地想要把一只挺大的蚂蚱，从一个台阶搬上另一个台阶。
　　他本人确实看得挺认真的，不过两姑娘就不太好说了。
　　尤其是毛潇彤，就觉得很精分，刚刚那个氛围感拉满的大帅哥男神，跟现在这个人畜无害的憨憨真的是同一个人？
　　迪立热芭倒是看得挺认真的，甚至下意识捏了捏小拳头，有些担心地问了句：“它们搬得上去吗？那么高的台阶，会不会这辈子都搬不上去？”
　　白良愣了一下，看了眼迪立热芭，似乎察觉到了些什么，“西西弗斯嘛~”
　　这一刻，两人似乎对上了脑电波似的。
　　而他也见识到了，从第一次见面到现在，对方最灿烂的一个笑容。
　　白良：女孩子啊~真是有够感性的。
　　对于他自己来说，看蚂蚁搬东西就只是看而已，不太喜欢赋予一些奇怪或者合理的意义。
　　因为他做大部分事情不需要意义来支撑，内心可以轻松自洽。
　　相比较而言，迪立热芭显然格外心事重重了。
　　这时候，剧组的工作人员也招呼他们过去，准备干活儿了。
　　白良站起身，伸了个懒腰。
　　看了眼还在努力的蚂蚁们，还别说，挺厉害的，马上就要搬上一个台阶了。
　　“哇！搬上去了！”
　　两个姑娘一阵雀跃，很是开心的样子。
　　只不过，后面还有很多阶台阶在等着它们呢。
　　“走啦，该去爬你自己的台阶了。”白良对迪立热芭说道。
　　“嗯！”她先用力点了点头，似乎有被鼓励到，很有干劲的样子。
　　但却感觉哪里不对，又小心地问了句：“不应该是我们吗？”
　　白良没回答她这个问题，倒也不是不说话装高手，纯粹是人家工作人员都跑他们跟前来喊了。
　　不过毛潇彤却在后面走着的时候，拉着迪立热芭帮他回答了一下这个问题。
　　“他挺特别的~多相处相处那就知道了，而且他很好相处的。”
　　“多特别？”迪立热芭忍不住问道。
　　“生活节奏吧，他好像有自己的节奏，跟一般人不太一样。”
　　(本章完)

102、你去勾引她一下吧（求月票）
　　很快迪立热芭就见识到了白良的生活节奏是什么样了。
　　慵懒、精干、高效、亲和.
　　平时看着懒洋洋的，还很喜欢发呆。
　　和谁似乎都能聊上几句，哪怕是伽行这边火急火燎的工作人员，面对白良的时候似乎都下意识地放缓了节奏。
　　同时，他拍戏的时候那效率高的简直吓人，几乎就没出过错。
　　迪立热芭很努力地想要跟上他的那种效率，但说实话，不太能做到。
　　一开始是业务水平确实肉眼可见地有差距。
　　但之后林遇芬让白良继续“老传统”，也就是一对一精准开课指点了。
　　迪立热芭哪怕有进步，能在白良的细心教学下轻松入戏，可依然没法那么高效。
　　因为她入戏变简单了，却没法像白良那样飞快地出戏。
　　有时候拍摄情绪一旦不连贯了，依然还是会出一些小问题。
　　仿佛进入了死胡同。
　　演员这个职业确实很有意思，有些演员真的会因为演了某个角色而爱上某个人，从而一时半会走不出来。
　　当然了，这里并不包括那种混日子浮于表面的演员。
　　一开始白良也有些好奇，毕竟迪立热芭未来可是有个“水后”的称号的。
　　教人这种事儿，对于现在的白良来说已经很简单了。
　　次数多了，他都快教出经验来了。
　　带人入戏，手拿把掐，除非真的是一块怎么点都点不通的朽木。
　　但目前为止白良也没碰上这样的选手，包括迪立热芭。
　　她演戏还着实挺认真的，像极了那种努力想要上进，但能力上确实不足的班级学渣。
　　学渣可能过分了点，也没那么差就是了，主要是看跟谁比。
　　她公司的人本来就喜欢给她上压力，白良这么个家伙又往剧组一戳，哪怕没有任何想给她上压力的念头，但他存在的本身就已经是一种压力了。
　　于是乎，整天都能看到她抱着剧本愁眉苦脸的样子。
　　有时候拍完一段戏，都能看到她搁那愣一会儿。
　　不过最让人难绷的，还是她拍了两个礼拜的戏，就请了两次假。
　　一问干嘛去了，结果居然是去跑通告了。
　　“她们公司好过分啊，知道进组拍戏了居然还安排通告，我听说她前天回来的时候就凌晨了，睡了两个小时就要赶来剧组拍戏，难怪精神不好呢。”
　　燕子这个包打听，总能给白良带来她不知道从哪儿得来的小道消息。
　　但很靠谱。
　　因为人的疲态是可以一眼看出来的，再怎么遮都没用。
　　“好可怜哦~”
　　“有啥办法呢，她们公司‘老板’杨蜜带头冲锋，听说累到要吐血呢！底下的艺人自然也是工作量拉满，KPI太重了。”
　　白良很有感触地点了点头，想到了那帮996乃至007的社畜们。
　　领导都在加班，谁好意思或者敢先下班呢~
　　一个道理。
　　不过人家公司自己的事儿，跟白良也没什么关系，他顶多也只是在有限的范围内，给迪立热芭稍微投喂一点好吃的。
　　对方的身材绝对跟胖沾不上任何边，但据说还在控制饮食减肥。
　　迪立热芭本人的原话是：我公司的女艺人里头，就我的腿最粗。
　　听到这话白良就不乐意了，过于追求瘦那是畸形的审美，女孩子该丰腴的地方就得丰腴，动人的曲线不比那瘦麻杆子好看？
　　当初他就是这么投喂那札的，硬生生给那札喂胖了好几斤。
　　如果是那时候的那札，也能演贝微微。
　　但她没跟白良在一起拍戏后，很快就又瘦了回去.
　　“小白~”
　　“导演，咋啦？”
　　“跟你商量个事儿，你跟热芭关系怎么样？”林遇芬导演神神秘秘地问道。
　　“还挺好啊。”
　　“你俩谈恋爱没有？”
　　“噗！”
　　没想到老Baby还挺爱开玩笑的，白良自然是无奈地摆摆手，“当然没有了。”
　　“这个可以有~”
　　“这个真没有！”
　　“哎呀，我不是那个意思，我是想让你再多帮帮她。”
　　“她最近有什么困难吗？”
　　白良觉得自己工作还是挺到位的，绝对对得起剧组给的片酬。
　　又是给人家辅导功课，又是投喂好吃的。
　　还别说，迪立热芭嘴挺馋的，白良买的大部分小零食、水果，她吃的虽然不多，但几乎每种都要尝尝。
　　林遇芬眉头一挑，感觉有门，臭小子还挺怜香惜玉的。
　　不过她也不算是来坑白良的。
　　“我觉得你们俩要多增加一些交流，最近热芭有些心不在焉的，是不是你欺负她了？”
　　白良眨了眨眼睛，“导演，有话你就直说吧，你演技不如我的。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“咳咳咳”
　　林遇芬稍微尴尬了一下，但却不会没有觉得白良说话没大没小，因此生气。
　　相处久了之后，怎么看这小子怎么顺眼，没办法。
　　她也干脆不装了，还开了个玩笑：“你去勾引她一下吧，这个你擅长的。”
　　“啊？”
　　白良第一时间怀疑李依桐是不是开始大规模给他“造谣”了。
　　都传到这个剧组来了？
　　“我换种方式来说，伽行那边给她安排的工作多的有些过分了，我们剧组肯定是要施压的，但也想让人做做她本人的工作，这部剧拍好了对她肯定是有好处的，但她要是自己也一门心思胡来.”
　　“你们直接跟她谈谈呗~”
　　“我们觉得你比较合适，她对你有依赖感。”林遇芬一语中的道。
　　讲讲戏，投喂点吃的，就有依赖感了？
　　白良觉得这事儿有些不靠谱，总觉得像是他之前的舍友小六的该干的活儿，当牛郎的最会跟心情不好的富婆打交道了。
　　哦对，现在迪立热芭也算不上什么富婆，刚火才多久，估计跟公司的分成还是拿小头呢。
　　想到这里，白良都想当“叛徒”了。
　　人家姑娘努力赚钱有什么错？
　　不多赚点钱怎么当富婆？
　　那札同学现在就卯足了劲在赚钱，虽然不至于像杨蜜那样累到要吐血那么夸张，但也跟个小陀螺似的。
　　努力地朝着富婆方向发展，想来要不了多久，指不定都能“包养”白良了。
　　但她是自己有干劲，跟公司没啥关系。
　　唐仁那公司还挺摆的，艺人不少，但活儿不多。
　　至于迪立热芭白良也不太清楚她是什么情况。
　　这姑娘挺复杂的，性格相对也比较内向。
　　不像那札那样，有点什么想法都要呜呜喳喳地先告诉白良，藏不住事儿。
　　“这活儿得加钱呀！”
　　在白良把这事儿当故事说给燕子听的时候，对方眼睛一下子都亮了。
　　“加钱？”
　　“昂！当然要加钱啦！”燕子理直气壮道，“小白哥你在剧组已经很大方了，经常买东西犒劳大家，水果饮料喂了多少人啦，还要帮忙指导其他演员，这可是额外工作量嘛！”
　　白良觉得燕子说的很有道理啊！
　　看到他的眼神，燕子继续道：“现在又来这么个事儿，什么时候男一号还要负责女一号的心理问题了？加钱！必须得加钱！”
　　事实上，燕子觉得这特喵简直就是送钱。
　　自家小白哥跟迪立热芭早就“有一腿”了，之前俩人都在化妆室偷偷亲嘴了呢！
　　她亲眼看到的！
　　现在搞这么一出，简直就是给理由让她们凑一起干坏事嘛。
　　反正都这样了，燕子表示自己作为经纪人，要做的当然是帮自家老板多争取些利益啦。
　　这不，她甚至理直气壮地来了句：“万一小白哥你用力过度，给人开导到床上去了那得算工伤的！”
　　白良：？？？
　　没想到你是这样的燕子！
　　(本章完)

103、把球给我，我要回家！（求月票）
　　在剧组跟男艺人跟女艺人的戏外亲密交流，如果导致了身体方面的疲惫或者损伤，到底算不算工伤？
　　这个问题感觉很有意思！
　　白良觉得自己都可以根据这玩意写一篇论文了，就是不知道知网收不收。
　　不过燕子那离谱的说法，其实还真有点道理。
　　是剧组让白良去疏通一下人家的内心，但张爱玲曾经说过一句话通往女性.
　　在这个过程中万一真发生点，导致一些腰肌劳损之类的情况，妥妥的算工伤啊！
　　林遇芬其实也没有强迫白良去这么干，对方纯属有枣没枣打一杆。
　　换一种说法就是.对方有些太信任白良的能力了。
　　感觉他什么都能搞定似的。
　　事实上，白良也不是全知全能，打开一个姑娘的心，那难度可能比直接剖出她的心更高。
　　关于请假的事儿，主要还是要看剧组跟人家公司的拉扯。
　　好在伽行虽然很燥，但她们毕竟也没疯。
　　知道什么叫做过犹不及，在剧组给了压力之后，迪立热芭确实轻松了不少，基本上可以全身心地投入演戏了。
　　也或许是因为随着拍戏进度，跟白良混的越来越熟了。
　　最开始的那份生涩完全消失不见，在基本上知道了他这人什么情况后，没事儿的时候几乎一直跟他呆在一起。
　　在他的掩护下，瞒着公司的人偷吃零食，偶尔陪他一起发发呆
　　似乎对于这样的拍戏生活格外满意，原本脸上那股子疲态渐渐消失。
　　整个人开始焕发出一种别样的生命力，这并不算奇怪，因为这正是她这个年龄应该有的。
　　年少且灿烂，余者不值一提。
　　——
　　今儿个有一场篮球比赛的戏份要拍。
　　在大学城这地方倒是好找群演，直接从人家学校的篮球队拉人过来帮忙。
　　至于观众那就更简单了，学生们还是很爱捧这种场的。
　　不过今儿个还有个来“客串”的特约嘉宾。
　　“你真敢找我来客串啊？我官司可是输了的，小心唐仁找你麻烦。”最近正好从日本回来的蒋进夫，这会儿换好了球衣抱着篮球说道。
　　白良倒是挺有自信，“我跟蔡总关系很好的。”
　　“呵呵~”
　　“而且不是你喊我打球的嘛？我寻思正好要拍打球的戏，你以后估摸着也拍不了戏了，让你过过瘾呗。”
　　“你这货小心等会我不给你面子，在你头上狠狠暴扣。”蒋进夫两只手恶狠狠地捏着篮球，手臂上暴起的肌肉和青筋，似乎说明了他这段时间依然规律地保持着健身。
　　“你能扣篮？”
　　“能啊~”
　　“巧了，我也能。”
　　两个人针尖对麦芒，仿佛又回到了之前在健身房较劲时候的样子。
　　蒋进夫表示自己踏马的就不信这个邪，打赌！
　　白良精神一震，来活了？！
　　蒋进夫的到来还是让剧组不少人觉得挺诧异的，他跟唐仁闹翻的事儿早就传遍了，基本上都知道这哥们从此差不多告别娱乐圈了。
　　没想到会突然跑到她们剧组来客串。
　　按理来说，这样是不太行的，现在的蒋进夫应该还属于唐仁的艺人，谁让他官司输了呢。
　　不过只是客串而已剧组又不给钱，不是商业行为，倒也无所谓。
　　“你们说什么呐？我闻到了火药味哎！”
　　“杠上了，他说要在我头上暴扣，我指定不能惯着他呀~”
　　“加油加油！等会，你们真打球啊？咱不是拍戏吗？”
　　作为气氛组选手的毛潇彤先来了波元气满满的打气之后，突然意识到不对劲。
　　白良挠挠头，“不能正常打球正常拍么.”
　　说完他就知道自己问了个蠢问题。
　　正常打球，摄像机可没法怼那么近，而且拍戏不可能那么连贯。
　　好在，导演是“自己人”。
　　林遇芬大手一挥，你们先玩，就当拍点花絮素材了。
　　蒋进夫：卧槽你在剧组混这么好呢？
　　他可是认识林遇芬导演的，准确来说还挺熟，在对方手底下拍了两三部戏呢。
　　今天过来也没忘记跟人打招呼，很礼貌的那种。
　　但还真就没见过她这么“迁就”一个演员的。
　　虽然早就知道白良在各个剧组貌似混的都挺如鱼得水的，可也没想到能有这种几乎“太子”一样的地位啊。
　　码的羡慕。
　　这下真得好好虐一下白良，让自己心里头平衡一些了，凭什么他出道几年感觉就跟白混了似的？
　　到头来还没白良这个“新兵蛋子”在娱乐圈混得好，明明这货脑回路那么不正常.
　　不过，要是气势那么有用的话，那还要身高、技术这些玩意做什么呢？
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　当蒋进夫想要先声夺人，狠狠地扣个篮的时候，白良告诉他：哥们的身体素质可不比你差噢~
　　甚至个子还高那么一丢丢呢。
　　“哇！”
　　周围来看热闹的学生们，毫不犹豫地给出了最热烈的惊呼与喝彩。
　　原本以为看明星打球就看个乐子呢，结果这两人玩真的啊！
　　就连原本那几个神态轻松的大学校队成员，这会儿表情都认真了一些。
　　不是，你俩真会啊？还挺猛！
　　一个能扣篮，另一个能钉板大帽！
　　“真的有上学时候看男生打球的感觉了，好看爱看！”
　　演戏？完全不用演，最直观的反应就是最好的演技。
　　迪立热芭和毛潇彤站在人群最前面，完全“入戏”了。
　　两个人笑容灿烂地叽叽喳喳聊着天，讨论着到底谁比较厉害比较帅
　　不过就在这时候，迪立热芭看到白良把一只手背到身后，似乎打暗号。
　　很熟悉的暗号，那是她平时偷吃零食时候的专用暗号~
　　这时候，白良在大家起哄也扣个篮的声音下，却退到了三分线的位置，抬手就投。
　　投完后看也不看，直接转过身。
　　唰~
　　“不是，三不沾你装什么.”
　　蒋进夫差点没笑出声来，但转头一看，这次真笑不出来了。
　　在白良转身之后，迪立热芭有些害羞地小跑到他面前，亲昵地伸手帮他擦脸上并不存在的汗水。
　　这就是一起偷吃零食培养出来的默契！
　　周围自然是一片起哄声，哇哩哇啦喊个不停，大学生们表示这拍戏也太好看了！
　　不过这会儿跳的最高的反而是毛潇彤，她个头虽然小豆丁了一些，但却着实有气势，尖叫起哄。
　　蒋进夫：？？？
　　好好好！这样子打球是吧？
　　踏马的他打球这么多年，就没在球场受过这么重的伤。
　　把球给我，我要回家！
　　“哎，这个有意思啊，得留下来，回头不管是剪到正片里还是放在花絮，都蛮有趣的。”
　　林遇芬觉得年轻人就是年轻人，玩法果然新奇的很。
　　球进了虽然很帅，但球没进却更有节目效果啊。
　　本来拍的就是年轻人的故事，青春、游戏、爱情.但写在纸上的剧情，有的时候真没有真实且热烈的青春来的打动人心。
　　让人忍不住会心一笑。
　　——
　　首日十更完成，求推荐票！求月票！求打赏！什么都求~
　　(本章完)

104、那是另外的价钱（1/4）
　　“你看懂我的暗号了？”
　　“嗯嗯！”
　　“其实我的暗号全部意思是让你过来抱住亲我一口，那样效果更炸裂。”
　　刚刚是怎么跑过来的，迪立热芭就是怎么更快速地跑了回去。
　　似乎是害羞，按照剧情来说，她也确实应该害羞。
　　看着这一幕的剧组成员们纷纷表示：热芭同学很有悟性啊，这状态一天比一天好了！
　　少部分察觉到怎么回事儿的，也都默默不做声。
　　尤其是导演组，她们是乐见其成。
　　拍戏嘛，当然是希望拍出来的效果越真越好喽。
　　演员之间的爱情是可以演出来的，但大部分演员做不到以假乱真，尤其是年轻演员们。
　　当然，除了白良这个异类。
　　之前林遇芬在执导《无心法师》的时候，觉得白良指定是和陈摇谈恋爱了。
　　结果转头一看，好像并不是啊~
　　反倒是金橙跟他看上去更亲密一些，最后才知道唐仁内部传言：正儿八经跟白良可能有事儿的，居然是古丽那札。
　　从那时候开始，林遇芬就知道白良这货要么是个演戏方面的天才，要么就是万中无一的超级渣男。
　　现在看来，前者概率更大一些。
　　毕竟总是女孩子往他身边凑，他自己并没有多么特意地去撩拨人家或者调戏什么的，看着也没什么油腻感。
　　不过，白良演的出来，迪立热芭有没有那个本事.就比较值得让人玩味了。
　　但比较能确定的是，她对白良的依赖感貌似越来越重了。
　　“过了。”
　　正式拍摄也没有花费太长时间，这种打球的戏份在各类青春题材的剧里头都算常见的。
　　主要演男主的演员真的会打球，拍起来太简单了。
　　尤其是白良还贡献了几个扣篮镜头，甚至都给后期省了很多的事儿。
　　不需要靠着复杂的剪辑拼接来表现出男主的球技好，几个长镜头直接给出来，效果更好。
　　只不过，在看回放的时候，林遇芬等人突然发现了一个“盲点”。
　　“哎！等会！这个”
　　监视器里赫然放的是白良稍微出了点汗，下意识掀起衣服擦汗的画面。
　　短短半分钟不到，监视器附近围了好几个人。
　　就连迪立热芭都被毛潇彤拽过去看热闹了。
　　而这时候，还在跟蒋进夫疯狂哔哔，试图让的对方服气的白良，突然莫名感受到了一股子寒意。
　　让他整个人都忍不住哆嗦了一下。
　　嘶.这就不对劲了！
　　这样的感觉，他很久没有体会到了。
　　上一次还是在两三年前上大学那会儿，跟同学去酒吧玩的时候，有三个漂亮姑娘合起伙来想给他下药。
　　男孩子在外面也是要好好保护自己的！
　　难不成这回也是碰到类似的危险了？
　　白良有些警觉地四处张望，心道这大学城里头，不至于出现如此“狂徒”吧？
　　“你搞什么鬼呢？”蒋进夫看到白良这死出，有些好笑道。
　　“附近可能有女流氓，我没跟你开玩笑嗷！”
　　“你还怕女流氓？一身肌肉白练的啊？”
　　自己保持健身习惯的蒋进夫，自然也能看出来白良虽然一直拍戏，但也没闲着。
　　不过，他俩因为有氧做的很多，所以看上去并不是特别魔鬼筋肉人。
　　下一秒，蒋进夫就想给自己一嘴巴了，因为他好像真的看到了“女流氓”。
　　“哥们，那边看你的眼神有点不太对啊！”他连忙提醒白良道。
　　白良点了点头，“你今天要保护好我，必要的时候，我把你献祭出去.”
　　蒋进夫一听这话乐了，“你确定嗷，你们剧组女演员都挺好看的。”
　　“女演员不用你烦心，你看后面那几个.”
　　后面，什么后面？
　　蒋进夫抬高视野，越过迪立热芭她们几个年轻姑娘，就看到了其他望着这边笑着讨论的阿姨们。
　　顿时浑身一颤！
　　这个忙他帮不了半点。
　　兄弟，还有事儿，我老婆今天生孩子.
　　“小白，你腹肌藏的可真好啊！”林遇芬这一句话，像是点燃了什么似的。
　　大姐姐老阿姨们露出姨母笑，小姐姐们嘻嘻哈哈窃窃私语。
　　这次就连迪立热芭都不看他耳朵了，目光往下移动。
　　白良挠挠头，“啊？”
　　这时候他终于知道怎么回事儿了，原来刚刚下意识掀衣服擦汗的时候，被摄像机拍了个正着。
　　整齐且好看的腹肌，算是让这帮娘们看了个痛快。
　　还想看~
　　“导演，你冷静点，咱们这剧吻戏都要在最后才有，你还想让我脱衣服吗？太奇怪了。”
　　这话说的很有道理，林遇芬仔细想了想，确实，卖肉不太妥当。
　　毕竟主打的是纯纯的校园恋爱，哪怕白良身材再好，也不能给他衣服扒了呀。
　　结果这时候顾曼来了句，“你想要吻戏啊？没关系，我给你加，笔在我手上呢。”
　　“这不太好吧？”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　顾曼有一个昵称是乌龟，即写故事非常慢。
　　这片子的剧本，是制片方给她关在酒店里才写出来的。
　　但这会儿的她显然不需要那点外力了，整个人显得格外有兴趣。
　　眼神不住地在白良和迪立热芭身上打量.这位原著作者，显然已经开嗑了。
　　没有什么能比自己写的书里头的男女主角，能那么符合心意地出现在她面前，还谈恋爱给她看来的带劲！
　　而且吧，就算加点吻戏什么的，但最后要不要剪到正片里头去，也可以回头看效果嘛。
　　反正先拍了再说！
　　“小白，好不好可不是你说了算的，我回头跟顾曼老师商量一下，看看要不要给你们加一场泳池的戏，游泳本来也就在肖奈的技能里头嘛，你肯定会游泳的吧？”
　　白良当然是会的，他是浪里小白龙来的。
　　不过看到迪立热芭似乎有些不好意思了，感觉她可能顶不住这俩大姐的调戏了，于是果断摇摇头，“我是个旱鸭子。”
　　“热芭，你会游泳吗？”
　　“她一个新绛姑娘.”
　　“我会的。”迪立热芭小声道，“我可以教他。”
　　白良：？？？
　　总感觉好像有哪里不对~
　　事实上，他的感觉一点错没有。
　　今儿个拍完下班后，白良正准备和蒋进夫一起去吃个饭，然后相约健身房狠狠练一下子。
　　结果迪立热芭突然跑了过来，“那个，我之前有些昏了头”
　　“没关系的，突然加吻戏确实不太好，还有什么泳池戏我回头去跟导演她们说。”白良倒是挺能理解人家女孩子的顾忌和尴尬的。
　　“不是这个。”
　　迪立热芭低着头，居然来了句：“其实我不会游泳。”
　　离了大谱！
　　不会游泳你还说要教我？
　　如果白良真的也不会游泳，到时候两个人一起跳到泳池里咕噜咕噜往下沉吗？
　　戏还没拍完，先来个“殉情”？泰坦尼克号都没这么致敬的。
　　从这一刻开始，白良觉得，《微微》这个剧组是不是被爽子给“诅咒”了。
　　整个剧组开始给他一种发癫的感觉。
　　这帮人好像不是很想好好拍戏了，一个个心里盘算着怎么整活儿。
　　晚上吃饭的时候，白良把这个感受告诉了燕子。
　　结果今儿个跑出去办事儿的燕子听到还有这事儿，立马来了精神。
　　“合同上可没写让小白哥你脱衣服！”
　　白良点了点头，果然，燕子是懂自己的。
　　结果下一秒她就理直气壮地来了句，“那是另外的价钱。”
　　“哈哈哈哈.”蒋进夫都特么要笑抽过去了，拍着桌子，“你这经纪人是真不错！”
　　“你笑啥？你现在还有经纪人吗？”
　　“艹！”
　　一句话扎心，也是白良最擅长的事儿之一。
　　(本章完)

105、化成灰我都认识你！（2/4）
　　“你之后有什么计划吗？要不要我给你一些法律上面的建议？”
　　聊完了白良的事儿之后，他倒也关心了一下蒋进夫的情况。
　　不过对方这时候倒是出人意料的洒脱，“走一步看一步吧，反正都这样了，以后要是还能演戏我就赚点，赚不到我就干别的去。”
　　演戏其实也真的能演，但想要拿到什么靠谱的资源就不太可能了。
　　说的难听一点，作为目前唐仁最为扎眼的叛忍，蔡亦浓不打压他都算白活。
　　而他显然也没有在其中辗转腾挪的本事，不过他看得比较开，倒也是个好事儿。
　　当然了，蒋进夫觉得白良也是在“胡闹”。
　　到现在为止，他居然还在单打独斗。
　　所谓的工作室组成部分还只有两个人.
　　兄弟，你这玩票的架势太明显了，哥们在健身房等着你。
　　燕子表示不服，谁说只有两个人了？
　　“小白哥，过两天我带个人来见见你，他手上有一些时尚资源，在沪上这一片的商务方面也挺吃得开的，而且很想来咱们工作室。”
　　“行啊~你安排就是了。”
　　白良倒是不太在意这个，燕子觉得行就行呗。
　　吃完饭之后，他和蒋进夫自然是健身房开练。
　　老地方。
　　人家健身房老板娘再度看到他俩一起出现，眼泪都要从嘴里流出来了，连忙跑去换了条瑜伽裤。
　　只可惜，这俩依然没怎么看她。
　　白良纯属最近漂亮姑娘见太多了，老板娘这样的骗骗小男生自然是手到擒来，但白良对于她这样的抗性就太高了。
　　至于蒋进夫？他说他觉得日本姑娘挺不错的，个子小小很可爱。
　　所以老板娘还是只能撅着腚给空气看。
　　好在，白良比较善良，偶尔还是会看上两眼，给老板娘一些鼓励。
　　他这人实在是太好了。
　　只不过，今儿个的白良似乎有些不专心。
　　蒋进夫发现这货每练一会儿，就要停下来看看手机，回几条消息，一副有心事的样子。
　　“你这不行啊，健身要专注！别让女人摧毁你的意志！”
　　“焯你怎么知道跟女孩子有关系？”白良诧异道。
　　“你们剧组那姑娘叫什么来着？名字我没记住，看你眼神不对劲，你俩好上了？你还挺专一的，盯着新绛姑娘是吧~”
　　“什么叫盯着新绛姑娘”
　　“大哥，我现在还算得上是唐仁的艺人呢，你干的事情，现在在唐仁就跟都市传说一样，而且越来越离谱。”
　　“有多离谱？”
　　“都说要是刘师师没结婚，指定也得”
　　“咳咳，这个确实太离谱了，我都没见过刘师师本人。”
　　“你还是别见吧，人家都要办婚礼了。”蒋进夫说了句实在话。
　　这也算是他作为唐仁艺人，最后的波纹了。
　　勾搭勾搭没对象的女艺人也就算了，这要是给人家领证的都给勾搭了，那也太爆炸了。
　　白良一脸无辜：“哥们在你眼里到底什么形象啊？”
　　“不都说你是大仙么，会做法勾人。”蒋进夫同样无辜脸道。
　　传言这玩意其实挺不靠谱的，白良跟那札和陈摇，都是因为剧宣抄CP弄出来的故事。
　　嗯.跟那札的故事，外人也不知道啊。
　　但金橙的话.
　　“她自己嘚瑟的，说什么，早晚有一天，非得给你拿下不可。”蒋进夫默默地当着情报员说道。
　　“.牛逼。”
　　自己给自己造谣可还行？生怕自己身上没黑料？
　　两人对视一眼，突然感觉哪里不对。
　　蒋进夫下一秒就乐了，“她不会也想跑吧？哈哈！”
　　某些不合理的事情既然发生了，除非始作俑者是个神经病，不然总归有她的理由。
　　金橙只是看上去抽象，喜欢整点虎狼之词，其实这娘们聪明着呢，一点都不笨。
　　不过，甭管她是不是真的也要当叛忍了，蒋进夫是喜闻乐见，白良也就看看热闹。
　　蔡亦浓也不可能把这锅往他头上扣啊~
　　朋友的“敌人”，不一定是我的敌人。
　　白良自认为自己和蔡总的关系还挺好呢。
　　交情这事儿，各交各的。
　　只不过，跟他关系好的唐仁叛忍确实多了那么一丢丢
　　“所以，你这会儿是在跟谁聊天啊？你们剧组那个，还是古丽那札？”
　　“都不是，个人隐私少打听。”
　　行行行~
　　好在白良只是搁那又忙活了一会儿，之后就专心投入酣畅淋漓的撸铁当中去了。
　　等到他晚上回到剧组酒店的时候，已经差不多快十一点了。
　　结果在剧组酒店外头，他还碰到了造型奇怪的迪立热芭。
　　真的很奇特，因为这小妞居然敷着一张面膜在外头晃悠。
　　“哎？这么晚不睡觉，干嘛呢？”
　　“你怎么认出我来的？”迪立热芭有些惊奇道。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“你先回答我的问题。”
　　“我在逛大街呀~”
　　跟在剧组时候的模样不同，这个点的她显得轻松又自在，哪怕是敷着面膜都能看出来笑脸盈盈的模样。
　　她的快乐貌似还挺简单~
　　这也是白良第一次在剧组以外的地方跟她聊天呢。
　　剧组所有人都觉得他俩关系很不错，但其实一直隔着不少距离。
　　倒不是白良装高冷，他跟以前一样，对谁都挺热情、友好，主要是迪立热芭自己，她有些拧巴。
　　“到你啦~”
　　“就这么认出来的呗，我还能认不出自己的女主角？”
　　这话说出口后，两人莫名沉默了一下，白良突然意识到自己这么说似乎有些暧昧了。
　　“咳咳，化成灰我都认识你！”
　　迪立热芭：.
　　“谢啦，但我还想多活几年呢~要不要一起逛大街啊？我这边还有面膜呢。”
　　“谢邀，可我觉得口罩就能解决的事情算了给我来一片吧~”
　　人家盛情邀请，白良觉得拒绝有些不太礼貌。
　　不过，当那双熟悉的小手又碰到他脸的时候，他开始怀疑这小妞怕不是别有用心。
　　果然！
　　帮他整上面膜之后，迪立热芭假装很不经意地，手从他耳朵上划过。
　　貌似还在耳垂那停顿了一下，那是手感最好最柔软的地方。
　　“哎，有点歪了，我再帮你整理一下。”
　　到底是面膜歪了，还是有些人心思歪了，白良清楚的很，但他也没法说。
　　不过这一次，在对方还想故技重施的时候，他直接让自己的耳朵动了动。
　　这一下让迪立热芭仿佛受了惊一般，飞快地把手缩了回去。
　　白良分明能看到，她耳朵居然有些发红了。
　　有的时候吧，不是说男人脑子里塞满了黄色废料，非要往某些方面乱想。
　　确实忍不住啊！
　　白良承认，自己肮脏，不要脸.他怀疑自己不小心发现了某人的XP。
　　面膜这玩意，它妙就妙在，有时间限制。
　　这东西敷在脸上的时间稍微一长，就开始变干，会让人觉得难受。
　　而迪立热芭似乎就想好了，面膜干了就回去。
　　不过白良的面膜却又是刚刚敷上的.要不要把自己的面膜揭下来，成了这姑娘犹豫的内容。
　　“别动~”
　　一只比她的手要粗糙不少，也更大的手，轻轻揭开了她的面膜。
　　在这个过程中，迪立热芭像是被施加了定身咒语似的，一动也不敢动。
　　等面膜被完全撕掉，那只手又轻轻从她耳边划过~
　　月光下，这姑娘分明猛地抖了那么一下。
　　浑身一颤。
　　(本章完)

106、没关系，再问就是分手（3/4）
　　晚上十一点四十五分，距离白良几百公里外的孟子意心情有些紧张。
　　因为她今天要搞一个所谓的生日直播。
　　过了十二点就是她的生日了。
　　而直播这玩意，算是从白良那得到的灵感。
　　当时孟子意是在网咖里看着他和林跟新连麦直播打游戏来着，觉得还挺新奇。
　　然后公司方面知道这事儿后，安排她在今天生日这天，搞个半小时左右的生日直播。
　　这场直播当然不是为了给她庆生用的，反而是想测试一下走黑红这条路子的效果如何。
　　可以这么说，就是来挨骂的。
　　“孟姐，你没告诉他吗？”
　　听到助理这问题，孟子意脸蛋一皱，很是苦恼且无奈地来了句：“告诉他干什么呀？让他看别人骂我吗？多丢人啊~”
　　不仅没告诉白良，她连自己亲妈茜姐都没敢告诉。
　　到时候万一看到一堆人在直播间骂她，茜姐得多难受啊。
　　化好了妆，穿上漂亮衣服，扎好头发把额头露出来
　　直播开始。
　　“哈喽大家好~”
　　孟子意笑容甜美地冲摄像头挥手打招呼，今儿个她的妆选的还挺乖巧，所以这一上来的效果还是挺不错的。
　　然而甜美不过三秒，孟子意就有些尴尬地伸手整理了一下自己的头发。
　　紧接着又捂着嘴，尽量用轻松且俏皮的语气：“一个人都没有天呐怎么办啊哈哈”
　　哪怕如此，却隔着屏幕也能感觉到她的尴尬和些许无助。
　　她的粉丝本来就不是很多，而所谓的黑粉其实也就是一阵的事儿，《武神赵子龙》都播出那么久了，有多少人还能记得她真不好说。
　　说难听点就是人家黑粉要不要来喷，都得看看心情呢。
　　两秒过后，她眼睛一亮，“哎，有一个人了~”
　　然后转头看向自己助理，“是你吧？”
　　“不是我呀是真有观众进来了。”
　　孟子意瞬间进入状态，再度用上小夹子音，“大家.你好~欢迎欢迎！你是谁呀？是粉丝还是来批评我的？”
　　那个唯一的观众此时发了条弹幕：你猜~
　　看着这两个字，孟子意总觉得好生熟悉。
　　但对方的ID是一串乱码.
　　又过了几秒，那个观众再度发了条弹幕。
　　“是我。”
　　这一次，ID改了。
　　小刺猬。
　　说真的，女孩子在感性的时候是真的很感性！
　　孟子意差点当着摄像头的面哭出来。
　　哪怕她忍住了，但一双泛红的大眼睛却无论如何都遮不住。
　　刚刚还能笑嘻嘻冲镜头打招呼的她，这会儿却一句话都说不出来了。
　　深呼吸好几下，直勾勾地盯着摄像头，然而想要再度开口的时候，却还是没能绷住，“你怎么知道的啊”
　　那声音当然是带着些许哭腔的。
　　不过这个问题倒是让白良有些不知道怎么回答好了，生日这玩意他当然能记得啊。
　　他的记忆力那么好，这种时候不用，什么时候用？
　　之后两人倒是不太好在直播间里一对一交流了，因为黑粉虽迟但到。
　　她们不会像正儿八经的粉丝那样搁那蹲点守着，但有空了过来喷两句还是没啥问题的。
　　虽然人数依然不是很多，但各种冷嘲热讽也渐渐把直播间给淹没了。
　　从某种角度上来说，孟子意的黑红之路走得还真算可以的。
　　不然就她那小侍女的角色，别说骂她了，人家压根就不认识她是谁。
　　不过，让黑粉们有些小失望的是，这小姑娘貌似有点猛，除了一双大眼睛有那么些许发红以外，心态平稳的很。
　　哪怕直播间里真粉丝数量很少，但她依然笑吟吟地打着招呼，并且努力回复着每一条能够念出来的弹幕。
　　大部分是没法念的，有些更是污言秽语
　　那种说她整容成网红脸的都算温和的了，孟子意倒是毫不犹豫地念了出来，然后秀了下自己更年轻时候的照片，“我一直就长这样哦~不是整的。”
　　很快到了零点，她的生日到了。
　　一些不太明显的“生日快乐”夹杂在那些黑粉的弹幕当中。
　　孟子意一眼就找到了她的小刺猬，脸上的笑容格外灿烂。
　　这时候，直播间镜头之外突然传来了些许响声。
　　“怎么啦？”
　　“孟姐，有人送了花过来，还有礼物。”
　　“是公司安排的吧~”嘴上虽然这么说，但孟子意的眼睛却盯着弹幕。
　　好几秒之后，她突然意识到了什么，看向自家助理。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　哇！你这个小叛徒！
　　她表示自己可是很聪明的，不是什么笨蛋~只不过反应稍微迟钝了一点点，脑回路奇怪了一点点。
　　那捧花上的卡片，字迹格外的熟悉。
　　和白良一起拍过戏的她，怎么会认不出这跟人物小传上同款的俊秀字迹。
　　之前她可是有夸过白良写字好看的，当时还一本正经地点评：字如其人~
　　至于那份礼物
　　“哇！”
　　当一只小奶狗从礼物盒子里被她抱出来的时候，就连孜孜不倦开喷的黑粉弹幕都暂停了一下。
　　世界破破烂烂，小狗缝缝补补。
　　孟子意直接心都化了，把小狗抱在怀里，满脸都是宠溺。
　　“取名字呀~”助理在旁边笑嘻嘻地提醒道。
　　“嗯叫巧克力！”
　　噗！
　　隔着屏幕，白良有点替那只自己刚买没多久的小狗担心了。
　　给狗取名字叫巧克力？
　　感觉就跟一个人名字叫敌敌畏或者百草枯一样。
　　不过狗子都已经送出去了，取什么名字也是孟子意的自由，别真给狗子喂巧克力就行。
　　这场直播的时间确实很短，挨了二十几分钟的骂后，孟子意开开心心地下播了。
　　顺便发了个微博表示这是自己过得最特别的一个生日。
　　但这条微博在发出去之前，她想了半天，最终还是没有艾特一下白良。
　　算啦，自己现在全是黑粉，万一这些人顺着跑过去殃及到他怎么办？
　　“孟姐，白老师那边大大方方地给你生日祝福了哦~”
　　来自助理的汇报，让孟子意又傻笑了半天。
　　不过很快反应过来，“屁，他一个月都不一定登陆一次自己的微博，肯定是燕子姐姐发的。”
　　讲真，孟子意的助理觉得这两人好奇怪。
　　之前在《射雕》剧组都快粘在一起了，后来孟子意非要改口说没关系，再问就是分手了。
　　但现在这个死样子讲真，也就骗一骗公司吧。
　　然而公司根本就不在意这玩意，要是他们知道孟子意跟白良真勾搭上了，估摸着只会狂喜。
　　不过不告诉公司，也是为了防止这一茬，指定会让她去蹭白良流量的。
　　孟子意可不想这么干。
　　她抱着狗子，吧唧亲了一口，“巧克力，你认识他吗？他是不是亲自去挑中的你呀？”
　　“嗷呜~”
　　“真的是亲自挑的呀！哇你好聪明呀！那你说，等他过生日的时候，我要准备个什么样的礼物呢？”
　　(本章完)

107、你能送我一套房吗？(4/4求月票
　　关于生日送什么礼物这种问题，一直以来都相当的困扰人。
　　不过大部分时候都是男生比较困扰，因为女孩子嘴里的“要和不要”，有时候根本就不知道是正话还是反话。
　　有的时候还不止如此，她们还喜欢让人猜.
　　踏马的简直就是耍流氓！
　　好在白良一般来说是没有这方面困扰的，他大部分时候也就表达一下心意。
　　真的只是心意。
　　或者就是一些平时买的稀奇古怪的小玩意，送给人家姑娘也照样挺开心的。
　　那时候他就悟到了：送姑娘的礼物，有的时候是什么不重要，重要的是谁送的。
　　哪怕他一毛钱都不想花，自己还想享受享受，送个么么哒也行。
　　或者干脆身体力行，送一场酣畅淋漓的运动，也能让人家相当满意。
　　不过白良自己的生日就比较麻烦了。
　　好消息是，他是正月出生的，每年生日差不多都是过年那时候。
　　这个时间点很不错，至少不会出现姑娘想给他过生日，兴冲冲地跑过来，结果撞见了其他姑娘这种事儿。
　　坏消息是，他们家的过年保留节目之一，就是看白良又收到了多少姑娘家家送的礼物。
　　每年都有很多，有些寄礼物的人，在白良的记忆里甚至都慢慢模糊了。
　　年少时候的白月光，确实能让人记住很久。
　　男生的白月光都还好，一般也就放在心里头，就像那句歌词一样“假如我年少有为不自卑”。
　　但有些女孩子那确实在这方面着实的有恒心，有毅力。
　　话说回来，其实白良并不抗拒收礼物这事儿，但他想自己挑有些女孩子送的礼物吧，真的太过于鸡肋了些。
　　白良又不是那种会把别人送的礼物丢掉的“坏人”，他家里鬼知道堆了多少的整罐整罐的千纸鹤、小星星之类的玩意。
　　哪怕知道有些女孩子会在里头写一些悄悄话，但他真没那本事挨个拆开来看看到底写了什么。
　　于是乎，当孟子意结结巴巴地问他“你过生日想要什么礼物”的时候，白良直接许愿。
　　“你能送我一套房吗？”
　　“啊？你滚啊！我自己都没赚到一套房呢。”
　　“你不是说茜姐有钱么，东北那边房子也便宜~”
　　“你少打茜姐注意嗷！”孟子意哼哼唧唧，但在电话那头脸却红了个通透。
　　因为她觉得白良又是在暗示结婚的事儿.哎呀说了不行了！诡计多端的臭男人！
　　这通电话的主要目的倒不是讨论生日礼物，其实是在聊即将到来的《射雕》宣传。
　　孟子意虽然主观上不想蹭白良的流量，但客观上，她不蹭都不行。
　　在白良突然一夜爆红后，郭靖雨嘴都要笑歪了！
　　他之前选择名不见经传而且没有大公司背书的白良来演男二号，还是承担了一些压力的。
　　虽然之后的拍摄证明他的选择一点没问题。
　　现在就更是惊喜了！
　　血赚不亏啊！
　　谁能知道这小子居然能以这样的姿势一下子蹿红了，不说顶流那么夸张，但绝对够用。
　　《射雕》最欠缺的就是这方面流量了。
　　原本还想着，小孟同学在网上有些黑红，宣传的时候要不要稍微避开她点免得引起反效果。
　　但白良这么一冒头，必须带！说什么也得带上她！
　　她不在，谁跟白良组CP呢~
　　打小他就觉得这两人般配，简直天生一对。
　　而且白良确实不用担心孟子意的黑流量反噬，就她那点黑粉，别说粉丝了，都不一定干得过那些整天在白良微博底下打卡的大学生。
　　放肆，考神面前，黑粉退散！
　　哪个不长眼的敢来惹大仙？不知道这里是大家“祈福”的地方吗？
　　不仅有祈福的，还踏马有“还愿”的，这些人的战斗力就更强了。
　　总之，孟子意和白良这对CP，郭靖雨表示必须用上！这部剧的流量就靠这两人来顶一顶了。
　　准确来说，全靠白良。
　　他这个男二号，比男一号、女一号外加女二号加起来的流量都高。
　　不过老郭还是挺会做人的，表示之后播出要是反响好，他给包大红包。
　　这才让燕子没有喊出那句“加钱”的口号。
　　“对了，你知道跟咱们的剧差不多时候播出的竞争对手是谁吗？”
　　电话那头的孟子意突然语调出现了变化，听起来有些怪怪的。
　　不过白良懒得琢磨这事儿，直接问道：“谁啊？”
　　“你很熟悉的，古丽那札。”
　　“那札？《仙剑云之凡》啊？那不算竞争对手啊，我也演了，手心手背都是肉，我表示中立好吧。”
　　哎？
　　或许是因为白良在《云之凡》这戏里头的存在感太低了点。
　　哪怕唐仁那边已经开始一定程度的宣传了，但也确实没太提他。
　　主要是某位姓蔡的大姐姐，现在真的不想看到白良这货的名字了。
　　所以孟子意居然忘记了这茬，但她这次反应很快，“那你支持哪边嘛~”
　　“我都支持啊，都是我自己演的戏。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“如果非要二选一呢？”
　　“那我肯定选《射雕》，这部剧里我最后几集才死呢，我能看不少遍，那边戏份实在太少了。”
　　第一，绝对不意气用事；第二，绝对不漏判任何一件坏事；第三，绝对裁判得公正漂亮。
　　裁判机器人蜻蜓队长前来觐见！
　　面对这样的“对手”，在这方面本就不是很擅长的孟子意属实没了办法。
　　不过白良这时候却缓声安慰了句：“你也不用那么怕她，她不凶的。”
　　“谁谁怕她了？我才不怕！”
　　嘴上说着不怕，但实际上对那札有多忌惮，只有孟子意自己心里清楚。
　　没办法，大部分时候都人畜无害，甚至有些蠢萌的那札，可能唯一的锋芒毕露就是冲着孟子意去的。
　　让她再来一次恐怕都不一定做得到。
　　但那回在芒果台的正面交锋，那札属实把气场给拉满，那种自信到极致般的大美女压迫感，给孟子意都整心虚了。
　　不然也不会主动退避。
　　“小白哥，迪立热芭那边叫你过去对戏呢~”
　　“你跟她说一声，我马上过去。”
　　听到电话那头白良和剧组工作人员的对话，孟子意突然有些应激，“谁啊？迪立热芭？”
　　“对啊，我现在拍的这部戏女主角，你认识？”
　　“不认识，但知道她.”
　　古丽那札、迪立热芭.你跟新绛美女杠上了？
　　光是这名字就让人觉得心慌慌的。
　　匆匆挂掉电话后，孟子意上网好好翻了一下关于迪立热芭的各种照片，杂志写真什么的。
　　那种青春靓丽的淡妆造型都还好，可一旦上浓妆，那股子攻击性比古丽那札猛多了。
　　威胁感和挫败感同时涌上心头。
　　原本在生日刺激下，想要冲动一点说出来的话，最后还是憋了回去。
　　好半饷后，她翻阅着好友列表，最后找到李依桐。
　　“救命！喜欢的男孩子被美女包围了，我该怎么办？”
　　“你活该！”
　　李依桐的回答相当戳心，但却格外精准。
　　知道是魅魔了还敢往上凑，可不就是活该么。
　　这爱情的苦就得你吃。
　　不过总归心软，而且孟子意还挺会撒娇的.磨了半天，两个臭皮匠凑一起开始想一些不太靠谱的主意。
　　至于什么时候用？那当然是大家合体宣传录节目的时候喽。
　　——
　　基础四更送上，晚上还有欠下的加更，么么哒。
　　(本章完)

108、有没有人问一下我的意见？（加更）
　　随着时间推移，《微微》剧组的拍摄进度很快过半。
　　比预计的拍摄时间居然快了一个多礼拜。
　　这当然是白良的功劳。
　　一开始其实也没这么猛，但在他不小心发现了迪立热芭的“开关”后，那速度就不可同日而语了。
　　不入戏？
　　一碰耳朵立马来感觉，分分钟入戏。
　　眼神都能完全不一样。
　　害羞的同时，仿佛还带着小小的嗔怪。
　　中译中过来就是.撒娇？
　　用顾曼的话来说就是：对对对，贝微微就得用这种眼神看肖奈。
　　只是这招不能用的太频繁，用多了对方上厕所的频率都变高了。
　　是真的去尿尿，并不是什么奇奇怪怪的事情。
　　这是有科学依据的~
　　不过这也让两人之间的关系莫名其妙更近了一些。
　　所以说男女之间是有一条安全线的，有些时候是彼此之间的距离，突破三十公分以内，暧昧感就会飙升。
　　这只是举个例子，像迪立热芭这样比较拧巴的，显然跟一般姑娘也不太一样。
　　两人拍戏的时候牵手加拥抱，下了戏之后对方照样往后缩。
　　吃白良的小零食，水果，也都是小心翼翼地去接。
　　但自从耳朵开关打开之后，有一次她居然直接下意识张嘴去接了，等着白良往她嘴里投喂。
　　更是对于白良的耳朵蠢蠢欲动，虎视眈眈。
　　已经有过不止一次的“偷袭”行为，很想捏着他的耳垂，好好rua一下。
　　可是白良这货吧，大部分时候他都挺好说话的，但偶尔也会犯个贱。
　　这就跟他偶尔撒点小谎的习惯差不多。
　　之前给你摸你不摸，现在想摸？想得美~
　　最离谱的是，他居然还准备直接请假跑路。
　　比之前迪立热芭请假还狠，他直接狮子大开口跟剧组要了一个礼拜的假期。
　　结果剧组还真就同意了。
　　这一点让伽行的人有些不爽，凭啥呀？
　　我们家艺人请假个两三次出去跑通告，就要被施压，结果白良上来就一礼拜？
　　林遇芬则淡定的表示：
　　咱们这题材有电子游戏元素，那就用电竞的方式来回答好了。
　　菜，就多练，玩不起，就别玩。
　　强者就是可以为所欲为。
　　一个能帮剧组省那么多功夫的演员，请一个礼拜的假又怎么了？
　　白良没跟剧组多要几份劳务费，都算他义务付出了。
　　人家一个跑单帮的容易嘛？
　　对此，伽行的人也没啥办法，但也把白良这事儿传了回去。
　　她们公司的高层倒是不至于因为这点小事儿就来跟剧组讲道理，但却对白良这货产生了极大的兴趣。
　　什么，你说他是跑单帮的？他居然是个跑单帮的？！他怎么能是个跑单帮的呢？！！
　　所谓灯下黑，正是如此了。
　　之前白良一下子爆红冒头，大家都觉得这小子还挺会营销的。
　　之后稍微研究了一下，发现他确实有点东西，这套营销玩法一般艺人整不来。
　　自身实力硬的同时，身后肯定有人。
　　居然同时调动那么多资源来宣传。
　　而且他的朋友圈关系好像也挺厉害的样子，跟人家王公子谈笑风生，甚至敢上压力。
　　包括伽行在内，不少人都下意识默认白良是签了公司的。
　　总不能是唐仁没把他签下来，还做好人好事吧？
　　杨蜜第一个跳出来表示说不可能，那位蔡总当年在她手上吃了亏后，绝对不会再做这样亏本的事儿。
　　“蜜姐，公司其他人的意思是，让你跟热芭聊一下。”
　　“我跟她聊？热芭不是挺乖的么，跑通告、拍戏都没什么怨言的。”
　　杨蜜躺在去机场的商务车上，身上盖着一条摊子，依旧勾勒出曼妙的曲线。
　　只不过这时候的她，说话声音都略微有些沙哑，整个人累到眼睛都不是很想睁开。
　　“不是这个，是关于白良的事情。”她的助理也累得要死，但依然得汇报工作，“听说热芭在剧组跟白良关系特别好”
　　杨蜜这时候终于把眼睛睁开了，脸上表情古怪，“美人计啊？”
　　“好像不是这么夸张，就是让她打听一下，总比直接去接触要好。”
　　倒是挺有道理的。
　　虽然杨蜜不清楚白良什么人，但她了解蔡亦浓啊。
　　连蔡亦浓都没搞定的家伙，指定有点东西，这倒是让杨蜜来了不小的兴趣。
　　因为当初蔡亦浓也没搞定她。
　　她其实也就跟白良见过一次面，就那次去《微微》剧组谈合作的时候，两人对视了一眼。
　　对于这位小鲜肉，杨蜜的主要印象是平和。
　　她是真没那么多精力去关注一个此前都不认识的人，这还是之后白良抢了她热搜后，回想起来的。
　　没错，白良热搜爆发的那天，杨蜜给自己精心安排了营销，结果直接被冲没了。
　　这方面的印象属实深刻。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　码的小王八蛋！
　　“让热芭问问吧，回头我要是有空.算了到时候再说。”
　　有空这个词儿，对于杨蜜来说现在都算是奢侈品了。
　　她都快忙到没时间回家看老公和孩子了，这要是还专门挤出来时间去见人家小鲜肉，属实有点过分。
　　迪立热芭：有没有人问一下我的意见？
　　明儿个就是白良请假开溜，要去跟《射雕》剧组跑宣传录节目的时间。
　　结果今儿个林遇芬、顾曼她们就开始发癫、整活。
　　这帮“丧心病狂”的大姐姐、老阿姨们，真的给泳池戏安排上了。
　　拍之前还没忘记做一下热芭的工作，表示给你准备的泳装很保守的，没露太多，你不要有心理负担云云。
　　给她一顿侃，愣是忘记了一件很重要的事情。
　　等到换上泳装，裹着大毛巾从更衣室出来后，她看着眼前泳池里的水，突然哆嗦了一下。
　　“放心啦，这一幕戏我专门留的都是女性工作人员，男的我都赶走了，别害羞。”
　　林遇芬还以为她不好意思呢，又开始安抚。
　　表示除了白良以外，连剧组的摄像机都是母的。
　　白良：有没有人问一下我的意见呢？
　　换上泳裤出来后，一堆“凝视”瞬间袭来，怼在他身上让他颇为不适。
　　好在，没有那种特别变态的
　　“小白，你害什么臊呢？还穿着上衣干嘛？”
　　“冷啊.”白良无奈道。
　　“恒温泳池，不冷的。”
　　甭管说啥，在正式开拍之前，白良是不会脱衣服的。
　　这帮子女流氓想看腹肌想疯了.这玩意上网看去呗，一搜一大堆。
　　女流氓们：腹肌其实不稀奇，但大帅哥的腹肌，那可就不一样喽~
　　就连迪立热芭裹着毛巾走到他面前时，也忍不住瞄了两眼，腹肌是没看到，但看到了更加.连忙把头扭了过去。
　　好了，她不冷了。
　　大毛巾一脱，露出里头一身格外保守的泳衣。
　　别说什么比基尼了，连泳裤都是那种加长型的。
　　唯一留下的小性感，也就是些许的事业线，她还捂着。
　　不过身材曲线这玩意是捂不住的。
　　泳裤就算不是三角，屁股蛋子的形状照样清清楚楚。
　　白良突然意识到了男演员拍某些戏份时候的尴尬，这要是起反应了
　　好在大姐姐们都是老江湖了，也不想让白良陷入某种尴尬的情况，催着他俩赶紧下水，直接从水下戏份开始拍。
　　迪立热芭一言不发，很听话地站在泳池边就往下跳。
　　这姑娘实诚啊！
　　一跳一个不吱声，一跳一个不见人影。
　　白良下意识问了句：“这水多深？”
　　“最浅的地方一米六，最深的地方两米五。”
　　好家伙！
　　白良这下不敢磨叽了，一头扎了进去。
　　——
　　晚点还有一章
　　(本章完)

109、怎么都喜欢亲人脖子？（加更，求月
　　在泳池里被淹死的概率不是很高，但各种各样的案例表明：这玩意确实能淹死人。
　　很显然，迪立热芭跳下去的地儿指定超过了两米。
　　“哎，臭小子衣服不脱就往下跳？急什么呢！”
　　大姐姐们群体姨母笑，还以为白良是迫不及待了呢。
　　哦对，她们掌握的情报，是迪立热芭会游泳，白良不会。
　　小伙子真猛！不会游泳都敢往里跳！
　　不过林遇芬倒也没有太紧张，白良他说不会就真的不会吗？
　　真的吗？她不信。
　　果不其然，跳下去两秒不到，这两个人就抱在一起浮了上来。
　　“没呛水吧？”白良也没感受怀中的温香软玉，先关心起了对方的安全问题。
　　迪立热芭摇了摇头，“我憋着气呢。”
　　“你还挺机灵真敢往下跳啊？”白良好笑道。
　　“.可你来了呀。”
　　这对话，是剧本里的吗？
　　导演没瞎说，这恒温泳池呆着确实不冷，甚至白良还觉得，怎么好像有点烫呢？
　　倒不是水烫，而是人家姑娘的皮肤.似乎有些发烫，发红。
　　但他也真的不太好撒手，这里的水深没那么容易把人淹死，但容易撒手没。
　　这会儿迪立热芭的腿还夹在他腰上呢，显然并不会游泳的她，往下沉的时候没有现在看上去那么平静。
　　不过事已至此
　　“说词儿呀~”
　　“哎？”迪立热芭有些懵逼地抬头，湿漉漉的脸蛋满是无辜。
　　“忘啦？”
　　“小白，你衣服都没脱！说什么词儿？”岸上的林遇芬她们显然更加的不着急，并且指出了白良难得的“犯错”行为。
　　嘿嘿，果然是小年轻哦，还真以为你小子拍戏从来不会出错呢。
　　这时候白良才发现，自己身上还穿着白T恤呢。
　　不过下水戏，穿这类颜色不厚且颜色比较浅的衣服，只要打湿了其实跟脱了的效果差不多。
　　甚至从视觉效果上来看更夸张一些。
　　有点类似于女孩子穿那种又紧又薄的瑜伽裤，直接勒出户型。
　　打湿的白T恤紧紧贴在白良身上，分外明显的肌肉条线完全暴露。
　　贴的最近的迪立热芭感触最为明显，她不仅仅是看，手还贴着呢。
　　仿佛都能感受到那有力的心跳。
　　相比于她自己皮肤的发红发烫，白良身上也有一股子热量，让人忍不住想要贴的更紧一些。
　　在水里如果想要脱衣服的话，怀里头还抱着一个人，应该用什么样的姿势比较好？
　　其实最好的选择就是让怀里的人帮自己的脱。
　　但白良考虑到迪立热芭可能不太好意思，于是很自觉地准备自己单手搞定。
　　只不过，两只手一起托的时候，可以托在腰上或者大腿上。
　　换成一只手就不太好用力了。
　　于是下意识找了个更好托的地方
　　白良发誓自己不是故意的，真的只是下意识挪了下位置。
　　等他意识到自己手放哪儿了的时候，没忍住瞄了眼迪立热芭，宛如犯罪分子总喜欢事后回到现场一样。
　　结果人家正好抬头看她，逮了个正着。
　　这一刻，白良没能读懂她复杂的眼神里，到底藏着什么意思。
　　女孩子这本书，总是越翻越厚。
　　“那什么，我脱一下衣服。”
　　“.嗯。”
　　这两人在水里头的小动作，岸上其实看不清楚。
　　但大姐姐们却很感慨：热芭耍的好呀~
　　明明“会游泳”，但愣是跟个膏药猴儿似的，挂在白良身上。
　　哦不对，这是在水里，那就是八爪鱼。
　　水这个环境真的很奇妙。
　　就有点类似于带女孩子去鬼屋一样，被吓到的姑娘总是往你怀里钻。
　　在水里头，不像踩在地上那么踏实，尤其是不会游泳的人。
　　除了紧紧抓住能让自己不沉下去的东西以外，内心对于安全感的渴望也同样达到了顶峰。
　　而这种渴望，自然会加大原本的那份依赖
　　于是白良感觉自己脖子有些痒。
　　低头一看，熟悉的一幕。
　　“这个好~”
　　“她俩凑一起确实有感觉，话说顾曼老师，这戏是你写的？”
　　顾曼一脸茫然，写？我写啥了？
　　行吧，就当是我写的呗。
　　眼前这一幕确实很有感觉，泳池里的俊男美女身体紧贴，彼此之间的气息交织在一起。
　　在这样的场景下，如果接吻的话总觉得怪怪的，甭管是视觉还是当事人的感觉，其实都不会特别好。
　　但如果是女孩伸手环住男孩的脖子，轻轻将嘴唇贴在他的喉结上
　　或许是呼出的热气，又或许是嘴唇微触带来的痒感，喉结忍不住动了动。
　　不会过于涩情，但那恰到好处的欲望，已然足够。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　白良：所以你们新绛女孩子，是有什么共同癖好吗？
　　怎么都喜欢亲人脖子？
　　喉结君跟了他，这辈子也算是值了。
　　这场戏最后是怎么拍完的，白良都觉得有些迷迷糊糊的，但身体是不会说谎的。
　　明明可以直接爬上来，但他愣是先带着迪立热芭游到浅水区，让她先上去。
　　然后自己假装很想游泳的样子，赖在泳池里。
　　看破不说破。
　　年轻人，火力真旺啊！
　　不过在白良游了好几分钟还不上来的时候，大家看热芭的眼神就有些不对了。
　　你到底怎么他了？这火是不是挑的有些太旺了？
　　迪立热芭有口难辩，反倒是被整的有些心虚了啊，他身体是挺好的。
　　在场确实没有一个人能比她更清楚，白良那身漂亮的肌肉的含金量。
　　老有劲了！像个小火炉。
　　都火炉了，那火气能不大么。
　　这段戏的台词也不是很多，顾曼的临时剧本写的也有些不靠谱。
　　对此，从泳池上来的白良从来不惯着，他主打一个众生平等，直接对剧本提出了疑问。
　　结果人家理直气壮地承认剧情确实是没打磨好，等他回来可以再拍一次。
　　于是白良败退。
　　大姐姐耍起流氓来，可比小丫头厉害多了。
　　“哎？人呢？”
　　“人家当然是去换衣服了啊，小白，你没在水里占便宜吧？我看热芭脸红红的，你干什么了？”
　　这并不是什么审问，反而像是兴致勃勃地吃瓜外加调戏。
　　白良有理由相信，这帮老娘们绝对是希望他这么干的。
　　“可能我在水里偷偷尿尿的事儿，被她发现了？”
　　“呸！臭小子狗嘴里吐不出象牙。”
　　损一下自己，维护一下人家姑娘，白良这波表现虽然被大姐姐们笑骂，但其实都给他在心里点了个赞。
　　小伙儿挺绅士，没有拿人家姑娘开涮。
　　这种回答其实是最好的，不然哪怕白良保持沉默，或者笑一笑，都会让人忍不住出现奇奇怪怪的理解。
　　只不过，这句话刚好被换了衣服，一边擦头发一边从更衣室出来的热芭听到了。
　　唰地一下，满脸通红。
　　不同的人听同一句话，感受是完全不一样的。
　　白良当然没有在泳池里尿尿，这个她还是很清楚的。
　　但是吧，在泳池里尿尿这种事情也不是完全不会发生。
　　或许，可能，大概~
　　因为就在她亲对方喉结的时候，白良也来了波“报复”。
　　摸她耳朵了。
　　比在岸上拍戏时轻轻一碰的那种要过分的多，直接捏着她耳朵小心搓揉
　　回去的路上，迪立热芭纠结了好一会儿，最终还是忍不住偷偷低声询问：
　　“你知道了？”
　　正在玩手机的白良一脸迷茫：“啊？”
　　——
　　六更一万五，完成。
　　求月票！
　　(本章完)

110、男模们向往娱乐圈
　　“没事儿。”
　　“真没事吗？你看起来脸色不太好。”
　　“我真的没事！”
　　没事儿就没事儿嘛，那么大声做什么~
　　白良满眼的无辜，看着突然急躁起来的迪立热芭，也不知道自己做错了什么。
　　不过他很擅长思考，自然是联想到了泳池的事情，于是看了眼自己的左手食指与中指。
　　嗯.应该不至于吧，他还是蛮尊重人家女孩子的，不可能真在泳池里头就干那种事儿。
　　而且要是真那么离谱，人家不跳起来给他大嘴巴子啊！
　　谁料，他这个动作看在迪立热芭眼里，却有着不同的理解。
　　指头互相摩擦的行为，像极了捏着她耳朵揉啊揉.
　　说起来也真的很奇怪，以前的她都不知道自己居然耳朵会这么敏感。
　　真是越想越气，一时间恶向胆边生.
　　“到了~”
　　车子开回酒店，白良就跟卡着下课铃声去食堂吃饭的学生仔一样，瞬间弹射起步。
　　迪立热芭的“罪恶之手”还没碰到他耳朵呢，这货居然就这么窜出去了。
　　她的手这时候还停留在半空中呢。
　　“热芭，到啦，回去好好休息，别着凉了。”
　　“啊，好~”
　　有些尴尬地把手缩了回去，一次的外向，换来这辈子的内向。
　　也不知道车上还有没有人看到这一幕.反正她自己是又羞又恼。
　　恍惚地回了自己的房间后，她把那套穿过的泳衣摆在卫生间台盆上。
　　都贴身穿过了，这玩意她自然不会再还给剧组。
　　双手抱胸的动作保持了快一分钟，最后她还是没忍住，拿起来闻了一下.自然不会有啥味儿。
　　忍不住嘀咕：难道是幻觉吗？
　　就在这时候，公司的电话打来，迪立热芭忙不迭地赶紧接通。
　　几分钟后，她表情古怪，看不出是高兴还是难过，但五官却很生动地皱巴了起来~比之前在车上的白良还无辜。
　　关于打听白良是否有签约公司想法这件事儿.显然不在她艺人的工作范畴之内。
　　换做之前估计就要开始哼哼了。
　　只不过这次吧~也要哼哼。
　　换一种方式哼哼。
　　“哎？你有没有听到奇怪的声音？”
　　走廊上的白良转头看向燕子，面露怀疑地问道。
　　“好像.有人在唱山歌？”燕子有些不太确定道。
　　“确实是山歌，好像是那个老司机带带我”
　　“小白哥，你大可不必唱出来。”
　　燕子显然有些绷不住了，感觉这会儿不知道躲在哪个房间里唱山歌那家伙，跟眼前的自家老板都有点大病。
　　“你这人，审美要放宽一点嘛，山歌也挺有意思的，尤其是云南山歌。”白良一本正经道。
　　“啊？这你也有研究？”
　　“挺有意思的，《两个婆娘一个郎》、《朝你大胯捏一把》、《六十老奶嫁帅哥》.”
　　就在白良跟燕子兴致勃勃地科普云南山歌有多好玩的时候，两人前面的门开了。
　　迪立热芭拎着个袋子，似乎也要出门。
　　而她嘴里依然在哼哼的，就是刚刚那熟悉的旋律。
　　“好巧啊，你也出门？”
　　“我把衣服送去烘干一下.”迪立热芭下意识地将装着泳衣的袋子藏在身后，挤出笑容道。
　　“好咧，再见~”
　　白良简单地打了个招呼，他之前下车之所以动作那么快，就是因为要赶去机场。
　　请的假是从明天开始，但今儿晚上就得先飞过去了。
　　迪立热芭眼巴巴地看着白良从身前经过，嘴巴动了动，想说点什么，却愣是半天没说出来。
　　等对方的身影消失在拐角后，她下意识想给自己一嘴巴。
　　结果这时候，白良突然又从拐角那探出头来，“要不要给你带点小零食？”
　　“啊？要！”
　　“好咧~”
　　白良比了个OK的手势，这次是真走了。
　　而燕子觉得很是惊奇，“我一直以为迪立热芭是那种高冷美艳的姑娘.”
　　“她高冷吗？”
　　“我接触的少，最近又没一直呆在剧组，感觉她话不是很多的样子，跟剧组的人打交道最多也就是笑笑。”
　　燕子摇了摇头，“刚刚躲在房间里唱山歌的就是她吧，嗓门还挺亮~”
　　“谁还没点兴趣爱好呢，而且她也不是很高冷。”白良很是公平公正地评价道。
　　燕子翻了个白眼，“对小白哥你当然不高冷啦~”
　　你俩第一次见面就亲嘴儿哎~能高冷到哪儿去。
　　结果还要在剧组里演“不熟”，居然真演出那么个过程来了，燕子也是蛮佩服的。
　　就因为这个，燕子晚上都很少到剧组酒店来找白良。
　　主要是担心敲了门之后，里头不止一个人。
　　这场美妙的误会，大概率会一直持续下去，直到哪天成真了。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　在去机场的路上，中途车子还停了一下，上来个人。
　　就是燕子最近想要招进公司来的那位。
　　人，已经是面试过了，燕子觉得还挺靠谱的。
　　不过这会儿工作室初创，她觉得怎么着也得让白良亲自见一下才行。
　　只是一见面，白良就差点笑出声，“老周？”
　　“哎~良哥，是我。”
　　“你们认识啊？”燕子有些不可思议道。
　　老周笑了笑，却没接这个话，反而看向白良。
　　啧啧，人精啊~
　　“我演戏之前是当男模的呀，何止我认识，黄景鱼也认识他，之前就是模特经纪人啊！难怪你说他有时尚资源，还熟悉沪上这一块的商务。”
　　“这么巧的呀~”燕子感慨道。
　　看到白良完全不介意说起之前当男模的事儿，老周似乎松了口气，脸上挂上笑容，“不是巧，我就是冲着良哥来的，咱们工作室名字就叫白良工作室，我还能不知道是谁么。”
　　“你不做模特经纪人的工作啦？”
　　“现在难做的很，你跟黄景鱼红了之后，我原本手底下那批人一个个都按捺不住了”
　　老周的语气多少有些幽怨了，这事儿确实跟白良和黄景鱼有关系。
　　那些男模们的想法其实也不奇怪：大家都是男模，他们能红，咱们为什么不行？
　　这一下子，老周的“资源”树倒猢狲散，越是高质量的男模特，走的越是干净。
　　他自己倒也干脆，既然有些做不下去了，那就不做了呗！
　　男模们向往娱乐圈，想成为下一个白良、黄景鱼，老周更直接：我踏马直接投奔他们去。
　　他心里头还是有些把握的，一方面是确实没有吹牛。
　　在这行混了这么久，时尚资源他真的有，各家时尚杂志多多少少都有些关系，甚至跟一些奢侈品品牌的人也有交情。
　　当然了，混的层次不算很高。
　　商务方面他就更熟了，毕竟是能带着白良他们去商K搞活动的男人
　　一听到这茬，燕子眼睛都瞪圆了！
　　“你别瞎搞啊！你敢给小白哥安排什么奇奇怪怪的局，我弄死你！”
　　小老虎发威了。
　　燕子怎么着也算是和白良一起“刀枪里滚过来”的，她最大的优点之一就是：跟谁都敢龇牙。
　　老周还真被唬住了，老老实实道：“我又不是拉皮条的.那种商K的活本来就特别少，而且我可没让模特去陪富婆睡觉，这个你问良哥嘛，他知道的。”
　　“啊？我不知道呀~”白良一脸无辜，外加迷茫。
　　“不是，那次杨姐的局，你炫了那么多果盘，人家也没说啥，就是凑凑热闹。”
　　“杨姐？”
　　燕子顿时明白了些什么，感觉自己听到了大瓜。
　　合着白良和黄景鱼是这么跟杨姐认识的呀~
　　在听到老周说白良“炫果盘”的时候，她就已经完全信了。
　　这绝对是自家小白哥能干出来的事儿。
　　在男模云集的商K优哉游哉地炫果盘？这种画风.不愧是他。
　　“小白哥，咱要他吗？”燕子自己有些拿不准了，看向白良问道。
　　“你自己决定呗，我相信你的眼光。”
　　燕子：我自己不太相信啊！
　　“就这一次，下次我自己决定，求求啦~”
　　白良想了想：“哎，老周，你有驾照吗？”
　　“这哪能没有，我还有B1驾照呢，最开始干这行的时候，都是我自己开着中巴带着模特跑通告的。”
　　“欢迎加入工作室！”
　　(本章完)

111、玄学比科学难解释
　　成功加入白良的艺人工作室之后，老周还挺激动的。
　　他表示自己当初一见到白良，就知道此子绝非凡人，那绝对是人中龙凤啊！
　　当时就觉得他能一飞冲天.
　　这一顿尬吹，跟燕子听得尴尬的要死。
　　但白良却觉得蛮有意思的，好家伙，工作室来了个“卧龙”，口才好的能让牛在天上飞。
　　燕子：完啦，自己招进来一个靠嘴的。
　　白良：瞎说，他有超级重要的任务！
　　“良哥，我这刚进来，要不先帮你找个有点分量的时尚杂志谈一谈。”
　　老周颇有些意气风发，踏马的以前当个模特经纪人，就算认识那些时尚杂志的人，也顶多给人家镶镶边。
　　现在不一样了！
　　他就服务白良一个，这位可是娱乐圈新晋“顶流”小生。
　　咳咳，暂时还不是，但老周觉得以后很有希望。
　　这才进圈多久，热搜第一上过了，男主角也演上了，未来可期呀。
　　结果白良嘿嘿一笑，“那个不着急，你现在有个特别紧急的任务。”
　　“是什么？”
　　“那麻烦你去趟外地，帮我把一辆房车开到沪上来。”
　　“呃多远啊？”
　　“一千多公里。”
　　燕子这时候有点绷不住了，努力憋笑的同时，跟着也来了句：“对了，你想打几份工？”
　　老周：？？？
　　几个意思啊？
　　到机场之前，经过简单的商议，燕子把司机、保镖、部分助理工作，通通交给了老周来解决。
　　当然了，他在工作室的正式岗位名称叫做：时尚总监！
　　只不过现在工作室人少，总监也得干点别的活儿才行啊。
　　不过白良给钱很大方的，工资给的高高的。
　　这份新工作对于老周来说，内容虽然跟自己预想的不太一样.踏马的，工作量好像有些太大了。
　　唯一的安慰就是，白良跟他说：不用开车或者当保镖助理的时候，你就去跑时尚资源。
　　“小白哥，你这么相信他呀？”
　　飞机上，燕子还是有些不放心地问道。
　　“啊？不啊，我是相信你的眼光。”
　　“我眼光好像不怎么样啊”
　　“瞎说，你能从黄景鱼那到我这儿来，眼光还能不好？”
　　这话给燕子说的直乐，有道理哎！
　　其实她原本是想给白良找一个女孩子当随身助理的，但现在觉得如果老周大部分时候都跟着白良，或许更加合适一些。
　　女孩子.燕子怕招来的女助理顶不住。
　　万一搞监守自盗咋办？
　　这年头，女助理和女经纪人那也是容易跟男艺人发生“摩擦”的“高危职业”。
　　到现在为止，长期跟白良接触且能顶得住的年轻姑娘，燕子回首望去，居然只有她一人。
　　可能并不是顶住了，而是感情发展方向不同。
　　别的女孩子是往男女爱情的路子走，燕子的话.这要是放古代，该喊主公了。
　　或者说，白良要是穿越到古代，高低得姓刘。
　　反正肯定是魅魔那一挂的。
　　星城，第二次来了。
　　按理来说，《射雕》这部剧是要在东方卫视播的，网播平台是爱奇异。
　　上芒果台的节目.听上去就感觉怪怪的。
　　但芒果台那边有个传统，那就是谁红请谁。
　　白良前段时间实在是太出风头了，那时候芒果台的人就有来联系燕子，想给他请过去上一期节目。
　　同时邀约的当然也不止芒果台的节目，各家媒体、各路节目都还挺热情的。
　　只是白良没太大兴趣，拍戏就好好拍戏。
　　除非是必要的宣传，自己当然要去。
　　但偶尔玩一下那些节目上的“弱智”小游戏感觉还行，经常玩的话必然很快乏味。
　　燕子帮他概括了一下：小白哥你这是要当表演艺术家啊~
　　小词儿用的很不错，得到了白良的表扬，就是觉得有些熟悉。
　　“其实少上一些综艺节目挺好的，小白哥你是演员，除了必要的曝光以外，演员还是要保持一定的神秘感，综艺上的太多会消耗观众的热情。”
　　“可以啊燕子！”
　　“哎呀，我也是从别的地方看到的，现学现卖。”
　　其实燕子的这套说法适合很多演员。
　　甚至不仅仅是综艺，有些演员演同一类角色的次数过多，也会成为“过度曝光”。
　　在观众眼里定了型之后真的很难改，除非之后真的能靠过硬的本事将其打破。
　　而白良更多的是享受演绎不同角色后带来的满足感，他自己是演员的同时，也是最“挑剔”的观众。
　　真让他去不停地演同类角色，那也是不可能的。
　　从某种意义上来说，白良演戏的主要驱动力，碰巧跟那种顶级演员的职业规划路线重合了。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　只不过燕子暂且还没发现这一点.
　　白良只是告诉她，之后找戏演的时候，尽量别跟之前的太像。
　　——
　　《射雕》剧组的录制是明天晚上的《天天向上》，不过，白良提前过来也是有原因的。
　　今儿个有一场《大本营》的录制，嘉宾是《仙剑云之凡》剧组。
　　对此，燕子同学发表中肯意见：“小白哥，我真的有点怕你翻车呀。”
　　“翻车？翻什么车？”
　　“今儿个你要见那札姐姐，明儿个又是孟姐，你到底有几个好姐姐小姐姐要见啊？”
　　燕子这话说的恳切，她是真关心白良的，如果出现任何问题，第一个跳出来打掩护的就是她。
　　不过就算如此，她心里头也害怕呀。
　　自家老板撩了这个撩那个，哪天要是突然爆出来.简直比大黑牛的心形石头还要炸裂。
　　指定被打成无耻渣男，钉在娱乐圈的耻辱柱上。
　　现在已经有不少狗仔盯上白良了，也就是他“老实”，拍戏的时候不喜欢出去乱晃悠。
　　所以狗仔们顶多也就拍到一些他早晨出门跑步的照片。
　　但燕子清楚的很，那只是表象而已。
　　白良挠挠头，也不知道该怎么跟燕子解释自己不怕狗仔，也不怕曝光这事儿。
　　玄学这玩意比科学难解释多了。
　　不过还是谢谢燕子的关心~
　　“我会小心一些的。”
　　“小白哥你还是承认了。”
　　“我承认什么了？”
　　“渣男啊”
　　“并不是，我其实是个负责任的好男人，只是说出来你可能不信。”
　　这世界上很多事儿就是这么的没道理，比如燕子这个一直跟着白良的人也想不到，从某种意义上来说，白良现在还是单身呢。
　　没办法，目前唯一一个本可以确认关系的，人家“不要他”，或者说，不敢要他。
　　那札更过分，爱心小窝都打造的差不多了，也没个表示。
　　白良都不知道自己到时候该不该住进去。
　　女孩子不主动点，他哪儿好意思啊。
　　不知道在憋什么大招，还是沉迷于赚钱无法自拔。
　　这小妞前些天跟白良说什么，她新接了些代言，居然把房子钱赚回来了。
　　沪上的房子！
　　这听上去挺不可思议的，但这几年确实是明星片酬、代言费暴涨的时间点。
　　在“限薪”的铁拳落下来之前，整个娱乐圈都在疯狂捞钱。
　　所以才出现了之后哪怕开始限制了，一些人还是憋不住，搞什么阴阳合同。
　　由奢入俭难啊，尝过了大把赚钱的感觉，谁还忍得住收入降低呢。
　　不出意料，原本买个房子花空自己积蓄的那札，马上都要能买得起更大的房子了。
　　之前白良还说她白富美关键词里头，富上面欠缺了些。
　　这就来打他的脸了。
　　(本章完)

112、旧时代的船停滞不前
　　白良和燕子到芒果台的时候，《云之凡》剧组已经在录制了。
　　这会儿差不多进度刚过半，白良准备直接去休息室那边找他们。
　　不过还没到地儿呢，就看到何老师出来迎接他了。
　　真的是迎接，特意过来的。
　　“小白，我就知道很快就能再见到你，我上次没说错吧？一算一个准。”
　　“何老师也是玄门中人？”
　　“不敢不敢，略懂一点点，不过你好像是行家啊~难不成除了考试厉害以外，你还研究这些东西？”
　　“我也略懂一点点~”白良很是实诚道。
　　不过他也没法告诉何老师，你们这节目之后有一劫啊~
　　“你来的刚好，节目录了一大半了，《云之凡》剧组正在休息呢，我带你过去找她们，录完节目一起吃饭。”
　　“好嘞~我就喜欢蹭饭。”
　　芒果台休息室里。
　　金橙正在“发癫”。
　　“就该让大仙也来的嘛，那札，你都没联系他吗？”
　　韩栋君竖起大拇指，你真牛掰啊金橙！
　　当着咱们一姐的面，还敢表现出这种.想撬人家对象的架势。
　　属实胆大包天。
　　这种玩笑也能乱开的？
　　只是韩栋君总觉得最近一段时间的金橙怪怪的，包括之前在公司“大放厥词”，什么迟早要给大仙泡到手这种话。
　　听着挺像开玩笑的，但类似这样事情瞎搞的频率有些太高了。
　　像是故意的.不过金橙原本就是那种大大咧咧、疯疯癫癫的个性，所以这念头只是一闪而过。
　　不过那札似乎没意识到金橙的心思，她有些心不在焉。
　　听到这话，也只是先下意识看了眼门口，“啊~我有打电话问过，他明天要来这边录节目。”
　　“他自己来录节目吗？”
　　“跟另外一个剧组，《射雕英雄传》，他是男二号呀。”
　　“这家伙，移情别恋了啊！”
　　疯言疯语。
　　此话一出，那札终于感觉有些不对劲了，用疑惑地眼神看向金橙。
　　你说的移情别恋，是电视剧吧？肯定是吧！
　　结果对方非但不心虚，居然还来了句：“那札，你跟大仙关系好，他现在有对象吗？”
　　嘶.
　　什么玩意？！
　　韩栋君下意识往沙发那缩了缩，然后发现男二号郑员畅已经缩起来了。
　　相比于他的迟钝，对方早就闻到了不对劲的味道。
　　靠北啊有杀气！你们内地演员这么疯的嘛？
　　然而，无惧无畏仿佛抽象到不像人的金橙还在输出，她甚至一屁股坐在了那札身边，亲热地拉着她的胳膊，进入了悄悄话模式。
　　“真的，有没有啊？”
　　“有！”那札脑子一热，中气十足道。
　　同时脸上已经有些不高兴了，她不知道金橙这是怎么了，但说的话非常的不中听。
　　上脸了上脸了~
　　金橙心里头对那札说了声抱歉，但嘴上还没停止作死行为：“是你吗？”
　　这一刻，空气仿佛凝结了，那札绷着脸抿着嘴唇，眉头也皱了起来，“你问这么多干嘛呀？”
　　金橙笑了笑，没说话，但脸上那表情就很让人玩味。
　　韩栋君：踏马的作孽啊！到底发什么疯？怎么这时候爆了？
　　节目还没录完呢，女主角和女二号不会要在休息室打一架吧？
　　如果真打起来那札大概率打不过金橙。
　　韩栋君给了郑员畅一个眼神：等会要是不对劲，咱们一人拉一个。
　　郑员畅：啊？没看懂，什么意思啊？
　　艹，要你何用？
　　无奈之下，韩栋君只能看向小彩旗。
　　小姑娘倒是很靠谱，给了个肯定的眼神。
　　但她那身板，就怕她拉不住啊。
　　不过，形势倒没有往更差的方向发展，金橙的抽象行为突然就这么停了。
　　就连脸上的笑容都正常了许多，还偷偷用只有那札能听到的声音来了句：“抱歉啊~”
　　那札：？？？
　　什么抱歉啊！听不懂！
　　她真的要生气了！
　　眼看着那札跟个小河豚似的，脸都鼓了起来，金橙连忙想着收场的办法。
　　就在这个时候，某人仿佛听到了她的心声似的：听说有人需要帮助？
　　门一下子就被推开了。
　　“有没有想我啊？”白良迈着轻松的步伐跟何老师一起走了进来。
　　没有得到回应，空气死一般的寂静。
　　何老师在进来的第一秒就发现了不对劲，这休息室气氛怎么那么奇怪呢？
　　不过他可是老江湖，脸色倒是没太大变化，只是笑着拍了拍白良，给了个意味深长的表情：“我不打扰你们叙旧啊，再过十分钟左右节目继续录制，抓紧时间。”
　　抓紧时间？
　　白良听到这话后，眼睛一眯。
　　这时候他也感觉不对劲了，那札像个气鼓鼓的小河豚，还挺可爱的.咳咳，其他人一脸的尴尬或者沉默。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　有事儿呀。
　　“金橙你是不是当众拉屎了？”白良精准地找到罪魁祸首，并且发起打击道。
　　“你说啥呢.好久不见想死我了，来，先出来陪我唠两分钟。”
　　那札没说话，直接站起身。
　　意思也很明显了，我非要听听你们要唠什么嗑！
　　谁料金橙完全不介意，拉着白良就往走廊上去，那札紧随其后。
　　留下的几人面面相觑，感觉情节发展过于迅猛了些。
　　不过韩栋君倒是松了口气，没事儿了，大仙来了。
　　甭管到底发生了什么，白良应该都搞得定。
　　事实上，刚到走廊上金橙就直接“滑跪”了，拉着那札就诚恳道歉：“我故意的，真的对不起。”
　　“什么呀？”那札这时候倒是没太上脸了，主要是不想在白良面前表现出自己比较“难看”的一面。
　　但还是瞪着金橙，不肯罢休。
　　白良：“有点意思~你还挺会玩。”
　　“啊？”金橙一愣，你知道什么了就说会玩？
　　“蒋进夫说的没错啊，你还真要当叛忍了。”
　　白良也没卖关子，说的太玄乎，那札听不懂。
　　这样一说，她的脸上还依然露出一副懵懵的表情，大眼睛里满是迷茫。
　　“啊？”
　　“你刚刚发什么疯了？”白良看向金橙说道。
　　金橙嘿嘿一笑，歪着头看着白良，脸上的笑容柔和了很多，似乎对于白良的秒懂既惊讶又满意：
　　“跟你表白呢~故意的。”
　　“下次当面表白。”
　　“那你答应吗？”
　　“我可以当面拒绝你。”
　　虽然还是没太理清楚这其中的逻辑，但那札已经渐渐高兴起来了，饱满的嘴巴微微翘起，对于白良这回答很是满意。
　　而金橙完全不复刚刚“抽象”的模样，安静下来的她其实也挺淑女的，“连个机会都不给，你这人还真是.算啦，我先回去了，你们好好聊聊吧，对了，别说漏嘴。”
　　回休息室之前，她却也没忍住看了白良一眼。
　　两人视线交汇之际，分明有那么几分黯然一闪而过。
　　“啊，我懂了！”
　　那札这时候突然惊醒，明白了金橙到底要干嘛了，一脸的哭笑不得，“什么呀，她怎么连这种怪招都使的出来？我还真以为.”
　　“还不是因为蒋进夫官司输了。”
　　白良伸了个懒腰，感觉自己来的果真是刚刚好。
　　卡点解决小姐姐们的烦恼。
　　新的叛忍已经出现，唐仁这艘大船似乎真的出现了停滞不前的情况。
　　都说旧时代的残党们没有承载他们的船，那么如果一艘船跟不上时代了船上新时代的人又会怎么选择，自然不言而喻。
　　(本章完)

113、被坏女人骗的团团转
　　“又一个要跑的，公司这是怎么了呀？”
　　看着一脸担心的那札，白良就有些好奇了：“你是你们公司股东吗？”
　　“不是啊~”
　　“那你烦心这些干嘛？回头你要是也想跑，我给你出出主意。”
　　白良这话一说，自己就感觉不太对劲，好像有点坑人家蔡姐的意思。
　　然后摇摇头，“咳咳，你可以问我，但我不能主动给你出主意，或者蛊惑你当叛忍。”
　　那札眨了眨眼睛，“有什么区别嘛？”
　　“大丈夫做人的道理，你这个小女生不需要懂的喽。”
　　“听上去好厉害啊，大丈夫~”那札笑成了一朵花，虽然她真的没太懂，但就很愿意跟白良聊这些。
　　其实大部分时候她没那么笨的，只不过在白良这，她不是很喜欢动脑子。
　　这样得来的快乐与喜悦，仿佛更加纯粹些。
　　可惜的是，开心的时间总是短暂的。
　　没一会儿芒果台的工作人员就通知她们继续录节目了。
　　去之前，韩栋君佩服地看着白良，“大仙，还是你牛掰啊！”
　　“我还以为你会说都是我惹的祸呢。”
　　这话让韩栋君瞬间死机，因为他觉得很有道理。
　　踏马的不就是因为白良这小子，才搞出来这些风波的嘛。
　　本来唐仁多和谐啊，跟个“大家庭”似的。
　　就是在他混进来之后，搞得人心浮动。
　　一姐想谈恋爱，二姐想跟一姐抢男人，三姐.三姐暂定陈摇吧，她倒是比较安静，是最乖的那个，不过总感觉也憋着事儿呢。
　　幽怨地看了白良一眼，韩栋君觉得自己道心破了。
　　这家伙确实是“罪魁祸首”，但偏偏又有那种让别人不忍心责怪他的本事。
　　最终，只能在录完节目吃饭的时候选择多灌白良几杯了。
　　节目好在还是“有惊无险”地录完了，甚至金橙和那札之后也没看出来有啥矛盾冲突的。
　　这就给大家好奇坏了呀！
　　怎么做到的？
　　这两姑娘就差当众撕逼了，居然也能莫名其妙地平静下去。
　　然而这事儿实在没法摆在台面上来讲，哪怕是韩栋君偷偷问金橙到底怎么回事儿，对方也只是嘿嘿一笑：“我做小的不就好啦。”
　　“噗！”
　　一口酒喷出，实在绷不住。
　　“你真的假的？”
　　“废话当然是假的，你脑子呢？”
　　没能解惑，还被鄙夷了一波智商，韩栋君最后只能苦酒入喉心作痛，咕噜咕噜一顿喝。
　　没给白良灌趴下，却给自己整迷瞪了。
　　“可怜的家伙，被坏女人骗的团团转啊！”白良有些感慨道。
　　“你说谁坏女人呢？”金橙凑到他身边，身上有着些许酒气，但主要却又香喷喷的。
　　“你呀~”
　　白良说话的同时，有些好奇地看了眼那札，结果看过去之后，对方居然冲他笑了下。
　　哎？
　　奇了怪了。
　　再扭头看了看金橙，白良心里头突然冒出个很那什么的想法。
　　那就是.金橙这小娘们到底在第几层啊？
　　一波操作下来，想要给其他公司同事们表达的内容成功了，这事儿指定会传到蔡亦浓耳朵里去。
　　同时，因为之后的解释，她还在那札那边做好了一波形象。
　　就现在这动作，几乎已经挨着白良了，但之前一句话就能被点爆的那札，却完全没有太多情绪波动。
　　似乎还以为.金橙仍然在“戏里”呢。
　　如果真是这样的话~
　　白良“倒吸一口凉气”，影后竟在我身边？
　　这顿酒喝到一半的时候，那札就无奈地起身告辞了，她要赶紧回酒店卸妆休息。
　　因为明儿个还得一大早去赶一个通告，估摸着四点多就得起床。
　　再不回去休息，她估计只能睡一两个小时了。
　　“对不起啊，约你提前过来，结果我自己还得先走。”
　　“没关系啊，工作重要，你多赚点钱。”白良在这方面相当的能理解人家姑娘，赚钱多重要啊！
　　“哎？为什么你总是鼓励我多赚钱呢？你呢？”
　　那札终于发现了盲点，好奇地问道。
　　白良也很实诚，“我钱花完了呀~以后指不定就靠你了，加油。”
　　他第一部分片酬到账后，直接就把定制房车的尾款给付了，剩下的钱也基本上给了燕子。
　　之后再想有收入，差不多应该是等《微微》拍完，接广告代言的时候了。
　　不过就算赚到钱，以白良的消费习惯估摸着也捂不了太久。
　　三更穷五更富，只求灿烂不求永恒，这就是他的生活写照。
　　准确来说，是永恒的灿烂。
　　“这么经典的吃软饭的话你都说的出来啊？”
　　金橙似乎是喝多了些，吃吃地搁那笑，靠在白良肩膀上调侃道。
　　这时候那札已经闪人了，似乎让她更加肆无忌惮了些。
　　“有何高见呐？”
　　白良倒是没有像之前那么“嫌弃”她，反而将肩膀往下沉了些，好让她靠的更加舒服。
　　“你说，我以后要是也赚很多钱”
　　话说一半，就有些听不清楚了，这话似乎也不是对白良说的，而是她自言自语。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　不过金橙似乎也没醉的太厉害，白良到现在为止都没在她身上闻到太多酒味儿。
　　只是脖子那出了些细汗，反倒有股子奇特的香味儿。
　　也不知道是什么化妆品或者保养品腌入味了。
　　舍得在自己身上花钱花心思的姑娘，丢到古代去，十个有八个都是香香公主。
　　“小白哥，能帮帮忙吗？太重了”
　　酒局散场的时候，韩栋君的助理向白良发出了求助。
　　人家小姑娘哪儿搬得动他这个一米八二的大汉啊，好在这时候白良还没走。
　　“行，我来弄他，你去把车子叫来在门口等着。”
　　“太谢谢了！辛苦小白哥。”
　　“咱们住的酒店都是同一家，顺手的事这家伙怎么喝那么多？”
　　“我也来帮帮忙。”金橙站起身道。
　　“你没喝醉啊？”
　　“有一点，不过现在还挺清醒的，回去后估计顶不住了，我明天要睡到中午！”
　　金橙晃悠了一下脑袋，觉得自己状态还行，就过去辅助白良给韩栋君弄起来。
　　喝醉酒的人很麻烦的，一般一个人还真搞不定，因为他们不受力，身体就跟面条一样往下滑。
　　好在白良力气足够，轻轻松松给这货弄到车上，都没出多少汗。
　　而金橙说是帮忙，但其实搁那好奇地用手指头戳白良的手臂，“肌肉很发达嘛~”
　　“你个女流氓。”
　　“你个男魅魔！”
　　这一刻，金橙的脑回路似乎隔空和李依桐对上频率了。
　　白良懒得跟她哔哔，给韩栋君送回房间，让他助理看着点后，也准备回去洗个澡睡觉。
　　不过刚出韩栋君的房门，没走两步呢，突然旁边房间里就窜出来个大黑耗子。
　　宛如当初跟金橙第一次见面时候那样，一下子就撞到他怀里来了。
　　“搞什么鬼呀？”白良托住对方，防止她摔倒。
　　“检查一下，有没有用我送你的皮带~”
　　“用着呢，毕竟没有第二个冤大头送我这么贵的玩意，不过奢侈品都不太耐用，哪天要是用坏了”
　　“那我再送你一条呗。”
　　“一言为定。”
　　对话到此为止，金橙低头勾着白良的皮带，似乎想要检查一下奢侈品皮带的质量是不是真的不行。
　　磨叽了几秒钟后，她抬头看了眼走廊外的月亮。
　　声音突然特别小地来了句：“下次再见可就不知道什么时候了。”
　　“都在沪上，想见面约个饭不就行了？”
　　对方摇摇头，没说话。
　　缘分本就稀薄寡淡，多时轻尘浊水，后会无期。
　　此时她只是用力，似乎想要把白良拉去什么地方。
　　她身后只有一扇开着的房门。
　　门后当然是一个房间，有床有卫生间，可以洗个澡美美地睡一觉。
　　白良最终还是往前迈了一步。
　　而金橙似乎也恢复了正常，熟悉的虎狼之词脱口而出：“你上次不是说，要用这皮带抽我吗？”
　　——
　　四更万字送上，加更依然在晚上。
　　(本章完)

114、祖坟都在同一座山上呢（加更）
　　一大早，燕子就在酒店大堂呆着了。
　　这时候处理工作还早的很，顶多也就看一看收到的简历，和老周商量一下工作室办公地点的安排，以及装修风格什么的。
　　至于白良的代言以及《微微》杀青后的新戏等内容，其实也有谱了，但这会儿肯定没法跟人谈合作的，没到九点钟，人家还没上班呢。
　　燕子每天起的也很早，主要是因为跟白良在一起呆久了，知道他有早起跑步的习惯，渐渐的生物钟也跟着越发健康了起来。
　　她妈妈都夸她身体好！觉得这工作真不错~
　　只不过今儿个，她可是有特别任务的。
　　因为早上习惯性去白良房间敲门，准备帮他稍微收拾一下，再问他吃什么早餐的时候，燕子发现房间居然干干净净，一副什么都没动过的样子。
　　这完全不像是早起出门跑步的迹象。
　　夭寿了！
　　夜不归宿！
　　作为一个“成熟”的经纪人，燕子当然是有危机处理意识的。
　　第一反应就是去那札的房间找人。
　　结果当然是没找到，那札早上四点多就离开了，人家酒店工作人员都把房间给打扫好了。
　　那札的“嫌疑”排除之后，燕子的头更大了。
　　不是吧~
　　之后她倒是没有再去敲门，而是算了算时间，直接来到酒店大堂等着。
　　一方面是觉得，白良就算昨儿晚上干坏事去了，但依然有可能早起跑步。
　　他可太自律了。
　　另一方面就是等人。
　　也就半个小时左右吧，她等的人到了。
　　“燕子姐姐，你怎么在这呀？”
　　孟子意进来后的第一眼就看到了燕子，同时一双大眼睛左看右看，似乎想要找到另一个人。
　　燕子面露微笑，“昨天晚上我们就到了，睡得早所以起来的也早，我出来透透气。”
　　说话的同时，她也瞄了眼对方手里的小狗，居然连这小东西都带来了？
　　“嗷~”
　　“哇！小狗！它就是巧克力吧，快给我看看~”
　　此时，另一个声音从后面传来，来人自然是李依桐，对方一眼就盯上了孟子意抱着的狗子。
　　“好小啊，这狗狗刚出生没多久吧？”
　　“其实它也长不了太大的，可爱吧~”
　　“太可爱了！快让我亲亲它。”
　　小猫小狗这种萌物，总是能轻松俘获姑娘们的心，什么男神都比不了它们的效率。
　　哪怕是白良也做不到让一个姑娘见到自己的第一面，就要抱着自己一顿亲。
　　狗子成功做到了。
　　“哎？他呢？”
　　好生rua了一下狗子之后，李依桐终于发现了盲点。
　　白良的经纪人在这，孟子意也在这，但偏偏“男主角”下落不明？不应该啊~
　　此时，《射雕》剧组真正的男主角杨旭炆默默经过，想要打个招呼，但想想又觉得回头再说吧。
　　“嗨，燕子~帮我跟大仙说一句，先走了啊。”
　　白良没出现，但燕子内心极度怀疑的那位却带着助理拖着行李箱冒出来了。
　　金橙戴了一副墨镜，没化妆，脸上只是稍微涂了点口红，但精神似乎还挺不错的样子。
　　只不过她两只手的手腕上，似乎有些许勒痕，红彤彤一片。
　　“金橙姐再见，我会跟老板说的。”
　　“好咧。”
　　金橙摆了摆手，好奇地瞄了眼孟子意和她的狗子，毕竟她也是个女孩子，对这种小小的、毛茸茸的可爱生物也没啥抵抗力。
　　“金橙姐你好，我是孟子意。”
　　孟子意同学还是很自觉地跟“前辈”打了个招呼，同时又伸手拉了拉李依桐，算是暗示自家闺蜜。
　　结果李依桐把目光从狗子身上挪开，看到金橙后一愣：“金橙，好巧呀！你手腕怎么啦？”
　　“哎？你们认识啊？”孟子意诧异道。
　　“李依桐？！噢对，你跟大仙一起拍了那部《射雕》来着。”
　　金橙没有回答手腕的问题，反而很自然地将话题转移，顺便冲孟子意笑了笑，“我跟她是同学来的，北舞同一届，还都是济南人，甚至我俩生日都只差一天。”
　　孟子意这才意识到，自己之前总是把李依桐当成跟自己一样的小萌新，但人家只是出道稍微晚一些，实际上比她大五岁呢。
　　这时候金橙也不着急走了，尤其是在上手了狗子之后，决定跟小老妹们稍微唠个十分钟的嗑。
　　“啊？那你们是亲戚吗？但为什么不同姓呢？”孟子意突然说道。
　　仿佛发现了什么了不得的大事一样。
　　呃.
　　李一桐用手指头在自己脑袋那比划了一下，转了两个圈，算是给金橙一点小小的提示。
　　金橙秒懂的同时嘿嘿一笑，“对，我俩祖坟都在同一座山上呢。”
　　“真的是亲戚啊？”
　　“何止，还是双胞胎，她跟爸爸姓，我跟妈妈姓。”
　　“双胞胎？！！”
　　听着金橙一本正经地胡说八道，旁边的燕子一只手捂着嘴，一只手捂着肚子，忍的好辛苦。
　　李依桐也把手扶在了沙发上，一抖一抖的，好悬没笑出声来。
　　只有孟子意依然很惊奇，她觉得好像哪里不对，但依然很捧场，甚至眼神里都有些同情了：“哇，怎么这样啊！”
　　金橙也实在是绷不住了，笑的花枝乱颤：“不是，姐妹你真信啊？”
　　“啊？不是真的？”
　　“当然不是啦”
　　这下不用忍了，除了孟子意以外，姑娘们笑作一团，连她们的助理也没一个忍得住的。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　李依桐趁着这个机会，抱着金橙一起笑的同时，在她耳边轻声说了句：“脖子上草莓露出来了，遮一下。”
　　金橙不动声色，保持笑容，拉了拉衣服领子。
　　两个姑娘对视一眼，李依桐点点头，表示已经遮好了。
　　只不过，总觉得这个印子的位置以及大小，她之前好像在哪儿见到过。
　　同时，因为看到了这玩意，她现在对金橙手腕上的勒痕更加怀疑了。
　　姐妹，你有点猛啊！
　　玩这么大？
　　就在这个时候，原本一直很乖巧，在姑娘们手里来回抚摸的小狗巧克力突然“躁动”了起来。
　　扭着身体蹦到地上，跟个小土豆似地就往酒店门口跑，屁股一扭一扭的。
　　“啊呀，巧克力你去哪儿？！”
　　没等孟子意追上去呢，一道大家都很熟悉的身影从门口出现。
　　显然，他就是狗子的目标。
　　在看到白良后，巧克力似乎很兴奋，小尾巴甩的跟阿帕奇螺旋桨一样。
　　“哎？是你啊~”
　　白良自然也认出了这只自己亲自去挑的狗子，对于对方的热情倒也并不稀奇。
　　李依桐说他是什么魅魔这种话，纯属胡扯。
　　真要往这方面靠，他也是德鲁伊。
　　相比于人这种复杂的生物来说，各种各样的小动物其实更喜欢他。
　　抱着狗子走了进来，看到姑娘们扎堆，白良倒是觉得这情景还挺养眼的。
　　金橙、孟子意、李依桐，这三漂亮姑娘还分别都是不同类型的，戳在一起各有各的特点。
　　“大家好啊~”
　　“你又去跑步啦？难怪燕子姐姐在大堂等你呢。”孟子意倒是想到什么就说什么，脑子甚至没过太多内容。
　　“在大堂等我？”
　　白良看了眼燕子，对方勉强冲他笑了笑，显然是有些担心眼下的局面。
　　没什么好担心的。
　　在白良出现之后，金橙突然不想继续唠嗑了，两人交换了一下眼神后，她以要赶飞机为名，飞快地闪人。
　　连走路的速度都比之前快上了三分。
　　只是速度一快，反而显得有点一个脚轻一个脚重。
　　走路莫名不稳了。
　　没办法，白良也不是“完美无缺”的，他这人略微有一点点，弹道偏左。
　　“对了燕子，等会麻烦你去帮我买一条皮带吧，我原本那条坏掉了。”
　　“那条爱马仕吗？别让燕子姐姐去买了，等会我跟依桐逛街的时候顺手帮你带一条吧。”孟子意积极道。
　　“也行啊。”
　　皮带坏了？
　　李依桐的大眼睛里满是疑惑，总感觉好像哪里不太对劲。
　　但她又说不上来。
　　这念头在白良顺手把狗子往她怀里一塞后，倒是没再出现了。
　　想那些没用的干嘛，狗子多可爱啊！
　　(本章完)

115、他来的正是时候
　　“不对！”
　　“啊？什么不对啊？”
　　拉着李依桐在外面逛街的孟子意一脸好奇，怎么一惊一乍的。
　　李依桐尴尬地笑了笑，“没事儿，我吓吓你。”
　　“什么嘛~”孟子意翻了个白眼，一副很做作的样子。
　　换成不熟悉的人估摸着会觉得她怎么那么绿茶，好在李依桐现在已经习惯了。
　　这小妞就这样。
　　她不仅不责怪她，甚至还有些同情她。
　　看着依然兴致勃勃地给白良挑皮带的孟子意，李依桐觉得自己作为好闺蜜，是不是得帮帮忙啊？
　　之前两人还一起想办法“斩男”来着。
　　但现在看来，要“斩”的这位貌似问题很大啊！
　　回去的时候，趁着孟子意先回房间洗澡换衣服，李依桐直接溜达到白良的房间。
　　门都没关。
　　这时候白良正躺在沙发上和狗子玩呢，手里拿着个小球，丢出去让狗子再捡回来。
　　完成了之后，他还抱着狗子摸摸头，仿佛在给予奖励。
　　场面无比的和谐。
　　看着这一幕，李依桐觉得有些像妈妈出门，爸爸在家带孩子似的，他还挺有耐心。
　　原本对于跑到男艺人房间里来这件事，还有些紧张的她，突然心态放松了不少。
　　感觉就跟回家了似的。
　　白良：我是真带过孩子的~
　　“来啦？我的皮带呢？”
　　“皮带在孟姐那边，她跟个宝贝似的藏着，肯定要亲自给你啊。”
　　“那你这是.别关门，小心传绯闻。”白良看到李依桐似乎想要下意识伸手把门关上，立马提醒了一波。
　　“哇，你这么守男德？”
　　“我分明是为你着想，被人知道你以后嫁不出去怎么办？”白良随口说道。
　　“嫁不出去就赖上你呗~”
　　这话说出口李依桐就有点后悔了，不过听到白良的回答后，她的后悔变成了生气。
　　“赖上我？我可不要，你混的不行。”白良很实诚地说道，表示两个“穷鬼”在一起，孩子都吃不上口热乎的。
　　李依桐是他见过演女主里头混的“最惨”的女艺人，赚的是真少。
　　兜里那几个子儿估摸着花在脸上身上就要没了。
　　紧接着又想起什么，“你还记得李鈊吗？”
　　“李鈊？有她什么事？”
　　“你俩长那么像，她可是早就出道了，到现在也不怎么红，我担心你跟她差不多呀。”
　　这话说的，让原本脑袋上都要冒黑线的李依桐真有些嘀咕了起来。
　　好像，有点道理啊。
　　之前金橙说她和自己是同学的时候，孟子意那么惊讶，就是因为金橙出道早四年。
　　但实际上，李鈊这位08年就出道的前辈，实际年龄居然比李依桐还小一些。
　　倒也不多，二十天。
　　出生时间相差二十天，但人家已经是出道快八年的前辈了。
　　这放在娱乐圈都不能算是同一代演员，真·隔着辈呢。
　　而纵观李沁的履历，她并不是那种没有资源或者没人捧的境地，人家女一号也演了不少的，就是没水花。
　　李依桐突然联想到了自己，她.出道时间虽然短，但也在演女主哎。
　　有一股子恐慌感莫名上了头，难不成这款长相就是很难红吗？
　　都说小火靠捧，大火靠命.她们这面相，八字缺红？
　　“嘿，想什么呢？”
　　白良抱起狗子递给李依桐，感受到小狗伸舌头舔自己手的温暖与湿糯，李依桐一下子“活过来”了。
　　突然觉得自己想的是不是太多了些，哪有这么自己吓自己的啊。
　　这时候门口突然来了个人敲了敲门，“门没关啊，大仙，我这边也先走了，昨天谢谢你啊。”
　　来人是韩栋君，这货似乎是酒醒了，这会儿来告别还有些不好意思。
　　结果进来后看到李依桐坐在白良身边，顿时虎躯一震。
　　好好好！不愧是你！
　　就说嘛，大仙怎么可能只在他们唐仁的剧组里头搅弄风云，指定是雨露均沾啊。
　　跟那札不就是在《武神赵子龙》剧组认识的么。
　　现在这位《射雕》女主角？
　　打扰了，哥们来的真不是时候。
　　不，他来的正是时候。
　　李依桐在看到韩栋君之后，突然有所“明悟”。
　　就这哥们，萎靡不振，面带疲惫，脖子发红.就连衣服也有些凌乱，慌慌张张的样子，一看就是昨儿晚上“干坏事”了。
　　同时，前段时间虽然白良点爆了热度，但其实韩栋君跟金橙也炒CP来着。
　　这样一想，李依桐突然觉得自己又“破案了”。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　她顿时觉得，“冤枉”白良了呀，明明这家伙今儿早上还出去跑步呢。
　　怎么可能有人那样瞎玩之后还能如此自律？
　　不可能！绝对不可能！
　　“你的眼神告诉我，似乎想要因为一些事情要跟我道歉？”
　　白良此话一出，李依桐顿时有些羞愧，心道你还真是大仙啊？这都看得出来？
　　“我”
　　“没关系，对不起就不用说了。”白良直接抢答道。
　　虽然也不知道是什么，但他无所谓了，人家姑娘都知道错了，没必要斤斤计较嘛。
　　其实他也“猜得到”，顶多也就是跟孟子意说自己坏话了呗。
　　女生的闺蜜这种生物，很多时候属于量子迭加态。
　　你永远不知道她们能整出什么活儿来。
　　包括但不限于：疯狂劝分，使劲挖墙脚，阻拦幸福，反手接盘.
　　看着努力从自己怀里挣脱出去，想要重新回到白良那的狗子，李依桐内心再度愧疚了一波。
　　就像人一哭就要说心里话一样。
　　这愧疚感上来后，总想着做点你什么弥补一下，哪怕已经被白良提前“原谅”了。
　　“之前逛街的时候，我挑了一条领带，你需不需要啊”
　　白良眼神莫名古怪了一下，刚爬到手里的狗子巧克力似乎也听懂了，抬头看向李依桐。
　　他琢磨了一下，语气委婉道：“我觉得你应该暂时把精力放在事业上。”
　　这话不能琢磨，一琢磨脸都红了。
　　坏了，他不会以为自己这是在表白吧？
　　李依桐连忙解释：“你误会了！”
　　白良笑了笑，好吧，希望是他误会了。
　　只不过李依桐送的那条领带，款式略微老气了一丢丢。
　　也不知道这玩意一开始到底是给谁买的。
　　自从当演员之后，白良收到的礼物经常有那种“女儿给爸爸买的”奇怪属性。
　　也不知道他到底是截胡了，还是姑娘们找的借口都差不多。
　　但白良对于收女孩子礼物这件事儿，很有心得。
　　也没啥心理压力，你敢送我就敢收。
　　当天下午出发去录制《天天向上》的时候，新款的lv皮带外加迪奥领带就这么出现在白良身上了。
　　燕子看到自家小白哥这多出来的“装备”，感觉眼皮子都在跳。
　　这是又“打野”成功爆出来装备了？
　　金橙送的那条皮带刚刚才断了，又来个新的.还一次多俩？
　　中学的时候就学过“比拟”这个修辞手法，没想到今儿个还真就又上了一课。
　　皮带断了，象征着某段短暂的关系也暂时断了。
　　而新的皮带和领带什么时候才能断呢？
　　鬼知道那条爱马仕皮带到底是怎么断的，燕子就很难想象这玩意该如何使用，才能整断掉。
　　好东西更要小心翼翼使用才行啊，没见过开超跑还那么死命踩油门的。
　　除非是真的开了太多，习惯了。
　　(本章完)

116、道歉她也是很擅长的
　　下午的时候，《射雕》剧组主演们来到芒果台。
　　白良这次也见到了另一位芒果台台柱子，汪寒。
　　作为湖南卫视的台柱子，汪寒的名气一度与央视大咖不相上下，甚至被业内人士奉为“主持界的标杆”。
　　而关于他跟何老师到底谁是芒果台一哥的讨论，似乎也持续了很多年。
　　不过白良回想了一下，总感觉好像再过几年后，这位大咖主持人好像消息就不是很多了。
　　何老师至少还“晚年”闯出个邪恶栀子花的外号来呢~
　　“我听说汪寒老师私底下还挺严肃的，咱们等会稍微恭敬一些嗷。”
　　李依桐搁那一顿安利自己打听来的小道消息，结果只有孟子意听得最认真。
　　小脑袋还搁那忍不住点啊点的表示赞同。
　　一副好学生的模样。
　　“你俩也稍微认真点嘛！”
　　挨喷之后，杨旭炆有点委屈，他只是长得比较“不专心”，看起来像是走神了，其实真听进去了。
　　旁边这位“神仙”才是真没当回事儿，嘴里都开始念叨什么“火锅”、“牛排”这些词儿了。
　　结果面对人家姑娘的叉腰怒视，白良嘿嘿一笑。
　　立马把李依桐“老师”刚刚说的话一字不落地重复了一遍。
　　用行动表明自己有认真在听，然后继续神游天外，想着晚上吃点什么好。
　　杨旭炆：？？？
　　不是哥们！
　　你这货不会就是在宿舍里假装打游戏，实则偷偷看书学习的畜生吧？
　　好在孟子意无情地揭穿了他，“依桐，他根本没认真听，纯粹就是记性好而已，揍他！”
　　没啥用，谁会怕一只张牙舞爪装凶的小猫咪呢~
　　不过小猫咪很快就没法张牙舞爪了，因为芒果台另一个组合“天天兄弟”们来休息室打招呼了。
　　领头的当然就是刚刚李依桐前后强调的汪寒。
　　个子不高，但看着还挺有气势的，进门之后立马起到了“闭麦”效果。
　　让几个小年轻一下子就老实了~
　　汪寒自己似乎还挺满意这场面的，脸上露出笑容的同时，却也注意到了有个不太对劲的小家伙。
　　对上视线后，立刻感觉到了些许的.审视？
　　这眼神熟啊，他经常这么看别人来着。
　　不过相对来说，白良的眼神要温和的多，不会让人觉得哪里不痛快。
　　也算是得益于娱乐圈这地儿有文化的确不多，一堆九漏鱼，像汪寒这类有点老学究感觉，外加肚子里确实有点货的，很难不自命不凡，觉得自己有几分文人的风雅境界。
　　装文化哔嘛，在装哔领域属于比较高级的层次了。
　　只要别整出那种“诺贝尔数学家”这样的笑话，或者“知网是什么”这样的惊天整活儿大纰漏，一般来说问题不太大。
　　看明白了之后，白良心道芒果台不愧是卫视第一，两位台柱子的风格完全不一样啊。
　　他搁着快乐脑补的时候，小伙伴们心里噗通噗通的跳。
　　因为汪寒已经盯着白良看了好几秒了。
　　李依桐心里头骂骂咧咧，埋怨这臭魅魔今儿个怎么不灵的同时，也很讲义气的准备挡着点白良。
　　虽然不知道哪里得罪了，但她今天是“大姐头”，得扛事儿的。
　　道歉她也是很擅长的嘛。
　　只是她那小身板想要挡住白良，实在是有些痴人说梦了。
　　小小一只挺可爱，要是掐着脖领子拎起来跟个小宠物似的。
　　谁料，就在这时候。
　　“白良，我认识你的！”
　　汪寒向前一步，脸上露出笑容，似乎想要伸手拍一下白良的肩膀，但两人身高的差距让这个动作看起来有点奇怪。
　　似乎是巧了，这时候白良正好就很“没礼貌”地先坐下，然后招呼着大家也一起坐着，仿佛站累了似的。
　　汪寒脸上的笑容更盛了几分，坐在白良身边聊了起来。
　　这位老哥似乎还有几分考究的心态，聊得话题东南西北到处扯，结果白良愣是哪个都接得上。
　　“娱乐圈要是多一些像你这样的‘才子’，肯定会精彩的多！”
　　汪涵这句话，似乎点出了他之所以对白良另眼相看的原因。
　　还是那套文化人的骄傲。
　　他把白良当“同类”了？
　　“才子？我也不算吧，而且我主要是长得帅，这个最重要了。”
　　“哈哈！”
　　这下大家都笑了，气氛瞬间欢快了起来。
　　来的时候只说坐一会儿，稍微聊一下台本。
　　结果汪寒愣是在他们休息室呆了半个多点。
　　直到被工作人员叫走之后，李依桐嗖地一下就凑到了白良面前来，“你怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”白良有些莫名其妙道。
　　“就是那么游刃有余，面对这样的前辈大佬都一点不心虚，不卑不亢的，还能谈笑风生.”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　孟子意同学来了一波补充提问，这时候的她真的有点表现出聪明头脑的样子了。
　　似乎在用行动表明：自己真的不是笨小孩~
　　如果最后没用那种崇拜的花痴眼神看白良的话，她差点就成功了。
　　“噢~想知道这个啊！”
　　白良一下子乐了，然后清了清嗓子，“有点渴。”
　　“快去倒水！”李依桐立马指使杨旭炆干活道。
　　杨旭炆：行吧。
　　他其实也想上一下“白老师”的人际关系课。
　　“腿也有点酸呢~”
　　“我来我来。”
　　这活儿孟子意抢着干，美滋滋地坐在白良旁边就伸手了
　　不过，李依桐动作也不慢，立马坐到了另一边。
　　小拳拳开始轻轻捶腿。
　　这时候白良看了眼李依桐，“你不是山东人么不应该啊？”
　　“山东人怎么啦？”
　　“你们是没跟家里长辈相处过吗？谁家里没有一个有点文化，喜欢说教，爱当老大哥的长辈啊~”
　　白良表示，自己爷爷就这性格，他之前在家哄老头的时候感觉可好玩了。
　　哄开心了，老头还给他疯狂爆金币呢。
　　“但你刚刚可不是面对长辈的样子啊，可轻松了，感觉就是在跟人聊天，而且他说的好多东西我都听不懂，那你就是能接上。”李依桐眨巴着眼睛继续好奇道。
　　“我胡说八道的。”白良实话实说道。
　　“啊？！”
　　“真的.你真以为我都懂啊？我只是敢说，敢乱说。”
　　这个回答，让小伙伴们彻底凌乱了。
　　好家伙，滤镜碎了呀。
　　白良这边还好，主要是对汪寒那边的滤镜有点碎了胡说八道不重要，对方没发现，很重要。
　　这下反而少了很多的心理压力。
　　当然，乱说也是要有个基本原则的，那就是听上去要像那么回事儿，这个还是需要一些知识积累的。
　　就像是名人名言，有的时候一句话含金量和可信度，跟说这话的人关系相当大。
　　白良有个真·学霸的人设立在这，还立的贼稳，他一本正经地乱说一些东西，不是很懂的人真的会下意识先相信。
　　同时，胆子也很重要。
　　有的时候一本正经地胡说八道，只要气势到位了，会让人觉得可信度相当高。
　　上次白良还这样骗过孟子意，说是大补.她就信了。
　　(本章完)

117、考虑真人PK的可行性
　　跟隔壁的《大本营》不太一样的是，《天天向上》这个节目大部分时候没啥游戏环节。
　　主要就是搁那聊天，捧哏逗哏展示才艺等等。
　　不过这节目编导似乎是看过白良之前上的那期大本营，觉得他玩游戏挺有节目效果的，所以还是安排了一个小游戏进来。
　　这都是台本上写着的。
　　在休息室讨论台本的时候，几个小年轻还挺自信的，妙语连珠，觉得自己能C。
　　就连木讷选手杨旭炆都整出来不少自信。
　　结果一上台，面对天天兄弟这帮人想要搞节目效果的时候，这兄弟就缩了。
　　大部分当演员的在这方面真干不过这帮主持人。
　　这帮人聊过去、聊未来，聊心酸往事和美好憧憬，还喜欢整点煽情的。
　　最喜欢聊的还是成名之前的“心酸过往”了。
　　但这玩意也就咱们孟姐稍微沾点边。
　　可她那黑红“过往”实在不太适合摆在台面上来说。
　　人家问为什么？她总不能说是因为公司帮她发了拉踩林玧儿的通稿吧~
　　指定要被人骂一句活该的。
　　其实《天天向上》这节目本质上算是大型综艺脱口秀，如果请那些比较“有活儿”的艺人或者各行各业的素人上来，确实很有节目效果。
　　但如果是一些生瓜蛋子强行搞节目效果，有时候只会适得其反。
　　压力给到了白良。
　　看着小伙伴们不知所措的模样，再加上旁边汪寒眼里的“期待”，显然是把宝都压在他身上了。
　　也算是不忘初心，这期节目的主咖本来就是白良，而不是其他三位小挂件。
　　节目组很想挖掘一下这位不走寻常路，但偏偏本事很硬的艺人。
　　白良一脸无辜。
　　他能有什么“心酸过往”？
　　这玩意跟他的人生完全不沾边，想了半天，勉强回忆了一下男模生涯。
　　算是忆苦思甜吧。
　　他想了半天，给黄景鱼扯了出来，聊了聊当初两人一人抱着一罐蛋白粉，从此杀入娱乐圈的故事。
　　本以为应该效果一般的，描述并不算生动，故事情节也没太跌宕起伏。
　　毕竟在白良的视角里，哥俩吃着火锅唱着歌，就进娱乐圈演上戏了。
　　然后就红啦~
　　这种一帆风顺仿佛理所当然的人生，大家应该不太能有共鸣。
　　结果这段瞬间carry全场！
　　重点不是蛋白粉，重点是黄景鱼。
　　台下分明有一些女性观众肉眼可见的亢奋了起来！
　　白良后悔了.就不该提那家伙的名字，有毒。
　　这时候汪涵眼睛就跟发了光一样，仿佛见到了什么大宝藏。
　　别说他了，就连李依桐也瞪大了眼睛，仿佛在问：怎么没告诉我呀？！
　　原因是当初白良给自己的朋友圈帮黄景鱼宣传《上瘾》的时候还不认识她，之后也不太想提这玩意，觉得辣眼睛。
　　孟子意倒是知道呢，她也看了那剧，不过并没有想太多。
　　只是现在看到大家的反应，惊讶地眨了眨眼，似乎有些后知后觉。
　　不过也没担心什么，毕竟白良是直的还是弯的，别人不清楚她还能不知道嘛~
　　老直溜了！
　　就是弹道偏左了一点.
　　“说说~说说~”
　　汪寒脸上挂着老父亲一般的笑容，让白良展开说说模特生涯的故事。
　　嗯.挺想说商K那段的，但还是忍住了。
　　好在还有兼职可以拿来搞一下节目效果。
　　第一次见到“娱乐圈的黑暗”，从假装粉丝接机开始。
　　效果极为炸裂，天天兄弟们追着白良问，到底是给哪个明星假扮粉丝去了。
　　汪寒说了句“公道话”：“你们俩去假扮粉丝，换我也不会结尾款，分明是去砸场子的。”
　　“就是就是。”其他几位在旁补充道。
　　算是给白良和黄景鱼吹了一波。
　　而汪寒又饶有兴趣地发问：“所以你是因为机缘巧合才进的娱乐圈嘛？”
　　“算是吧，不过我现在还挺喜欢演戏的，主要是喜欢看自己演的剧，很过瘾，经常重复看很多遍。”
　　“上瘾吗？”汪寒嘿嘿笑道。
　　白良无语地看着他，然后直接跟他“爆了”：“孟姐，你来亲我一口吧。”
　　孟子意一愣，脸蛋微红：“啊？”
　　这个要求很过分，还当着这么多人的面。
　　但是吧.她不是很想拒绝哎~
　　大家都看出来了，她那脸蛋上写满了愿意，这是一点都藏不住事儿啊。
　　“亲！直接亲嘴儿！等节目播出，绝对上热搜！”李依桐在旁边撺掇道。
　　嘴上起哄，但心里其实有点小羡慕。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　很快又反应了过来：完啦完啦，哪怕孟子意不发拉踩她的通稿，就光是热度都得给她踩下去。
　　没办法，谁让她的CP是白良的。
　　这种被带飞的感觉太爽了！
　　吧唧一口~亲的当然是脸，孟姐行动力超级强，脑子还没想清楚呢，身体已经做出反应来了。
　　炒作CP，就从现在开始。
　　然而汪寒确实有两把刷子，伸手掐住了白良的手腕脉搏，“我来看看心跳有没有加速。”
　　这还CUE了一下上次在大本营的“不心动挑战”。
　　孟子意小脸一垮，那次白良可是对着那札“疯狂心动”来着，那心率都爆了。
　　“怎么样？”其他主持人问道。
　　汪寒神秘一笑，“我说了不算，等一会大家就都知道了！来，上测谎仪！”
　　游戏环节被顺势引出，丝滑无比。
　　到时候剪辑效果是这样的，不过录制是中途进入了休息阶段。
　　刚刚当着那么多人的面亲了白良一口的孟子意有些小亢奋，而白良本人则在那装深沉。
　　她当然忍不住啦，用手指头戳了戳白良的脸，“你在想什么呢？”
　　李依桐嘿嘿笑道：“他回味呢，要不你再亲一口？”
　　“我在想下次见到黄景鱼的时候，直接打他一顿，来一波友情决裂，以后应该会少很多困扰。”
　　白良认真考虑着真人PK的可行性。
　　他想直接抢占一下蒋进夫的赛道。
　　在他“双拳暴击扬我国威”之前，先来个“裸绞打破腐女美梦”。
　　“真的假的？”
　　“其实没这出，也是要扁他一顿的，这小子天天吹那三脚猫的巴西柔术。”
　　男孩子之间的友情好奇怪啊！
　　眼见白良不像是在开玩笑，李依桐一副地铁老人看手机的表情，真要打架啊？
　　会不会太夸张了点？
　　而孟子意这个东北小娘们倒是表现出了虎逼的一面，直接挥拳，很有气势道：“卸他波棱盖！”
　　卧槽还是你狠啊！
　　李依桐这时候说了句“公道话”：“我知道你在担心什么，不过你先别担心，不太可能会发生的。”
　　“为啥？”
　　“人家《上瘾》有自己的官方CP，不至于拉上你这个野生的而且，你都几段绯闻了呀。”
　　白良觉得她说的挺有道理，不过还是要打黄景鱼一顿，不然念头不通达。
　　反正那小子皮糙肉厚的，当朋友的打他一顿出出气怎么了？
　　(本章完)

118、浅吃一下回头草
　　重新回到节目录制之前，节目编导把孟子意和李依桐这俩姑娘叫了过去。
　　似乎是给她们安排了一些个人才艺环节。
　　白良也没太在意，所以并没有发现，燕子也正好消失不见了。
　　编导休息室里。
　　“这个环节这样玩可以吗？如果有意见的话，咱们也可以调整。”
　　《天天向上》这个节目是出过录制事故的。
　　曾经因为沟通不够，或者说玩的太过，也可能是艺人过于玻璃心就出现过经纪人当场把艺人带下台，表示罢录的事情。
　　哪怕之后还搞了波“封杀”，但事故就是事故。
　　从那之后，节目组也肯定要多考虑一些这方面。
　　所以就得跟经纪人或者能做主的先说明，哪怕是为了节目效果。
　　听到这话，孟子意有些期待地看向燕子，结果对方大大方方地点了点头，“当然可以啊，我们小白哥一向在这方面很玩得起的，提前告诉他，他才会觉得没意思。”
　　大概聊了一下环节内容与尺度后，孟子意一把抱住了燕子，“姐姐你真好！”
　　燕子大概猜到了孟子意的心思，不过她不太看好。
　　真以为小白哥只是迟钝的卡皮巴拉嘛？
　　最后小心搬起石头砸自己的脚啊姑娘~
　　想通过这种方式了解一个人的心，最后有可能是自己彻底陷进去了.
　　节目继续开始录制。
　　当那台测谎仪真的被搬到台上来的时候，白良表现出了极大的兴趣。
　　这玩意真的能测谎吗？高科技？
　　他对于自己没太接触过的东西，好奇心总是比较旺盛的。
　　“真的可以，节目组自己先试过了，所以你等会儿说话要小心一些。”汪寒很“实在”地提醒道。
　　“你们哪弄来的这玩意啊？”
　　“托人情搞来的，我也不太清楚。”
　　听着感觉有些怪怪的，不过白良很想上手尝试一下。
　　这个环节倒也简单，就是两个人互相问问题。
　　不过在问的时候，又是摄像头，又是连线检测心率，又是骨传导，还有一些说是测其他指标的东西.总之就是非常的高科技，任何谎言都不可能躲得过去。
　　当一堆前提设施都布置好之后，白良的造型就有些赛博朋克那味儿了。
　　好几根线连着贴片贴在他身上，还有摄像头什么的，对面的孟子意也是差不多的造型。
　　从现在开始，两人谁都不能说谎。
　　谁说谎这机器就会哔哔哔的叫。
　　“现在开始，轮流问对方问题！”
　　两人此刻凝视着对方，现场的气氛仿佛都严肃了起来。
　　“女士优先。”
　　这句话说出来后，机器没叫，白良觉得这是对自己绅士风度的肯定。
　　孟子意眨了眨眼睛，“你觉得《射雕》剧组谁最漂亮？”
　　“你呀。”
　　机器没叫，主持人们立马开始起哄，并且有人开始撺掇：“有没有更劲爆一点的问题啊？机会难得！”
　　于是轮到白良，他想了想，“你觉得自己是娱乐圈最漂亮的姑娘嘛？”
　　“当然不是啦。”
　　“哔哔哔哔哔哔！”
　　“好吧我觉得是~”孟子意害羞地低下头，倒是把小女生的些许自恋和害羞表现的不错。
　　不过白良总觉得有些表演痕迹，但却也没多想。
　　孟子意：“你身高多少？”
　　白良：“一米八五。”
　　“哔哔哔哔哔哔！”
　　“牛逼.一米八四点五。”
　　几个回合过后，测谎仪的效果似乎被证实了，两人对话的“尺度”也开始渐渐上升。
　　直到那句
　　“你喜欢我吗？”
　　白良这次没有急着回答，反而像是在思考什么，而孟子意脸上的表情肉眼可见地开始紧张。
　　同时现场的观众都很配合地格外安静，就差没屏住呼吸了。
　　所有人的视线都集中在白良身上，等着他的回答。
　　“不喜欢。”白良没有看孟子意，而是盯着测谎仪，眼睛微微眯起。
　　“哔哔哔哔哔哔！”
　　测谎仪叫的跟土拨鼠似的，同时现场也“炸了锅”。
　　“噢~~~”
　　这时候，白良脸上先是露出一个幅度很小的笑容，然后立马进入无奈的状态，揉了揉脑袋，做出投降的动作：
　　“喜欢喜欢。”
　　测谎仪安静如鸡。
　　孟子意却紧盯着他，直接忘了轮流问问题这个规则，“有多喜欢？”
　　白良似乎放弃“挣扎”了，小熊摊手：“想领证。”
　　测谎仪这次依然没有反应，但孟子意的反应很大。
　　脸已经红到不太能看了。
　　“好了好了，不用再问了！”
　　汪寒一脸姨母笑地来到两人面前，然后表情神秘地看向观众：“其实我们的测谎仪并没有那么高级，但就跟愚人节的时候很多人会借着开玩笑的名义说真心话一样.小孟，展示一下吧。”
　　孟子意有些不好意思地拿出一个小小的控制器。
　　按了一下，测谎仪再度哔哔哔地叫唤。
　　测谎仪的结果其实不重要，重要的是人的反应。
　　如果白良信了，那他说的话就是真心话！
　　而他到底信没信，对于节目组来说不重要，因为节目效果已经有了。
　　对于剧组来说也不重要，目的只是炒CP而已。
　　但对于孟子意来说很重要！而她觉得自己已经判断出来了！
　　于是在节目录制结束后，这姑娘拒绝了李依桐提议要去逛夜市的想法。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“还早哎~你要干嘛去呀？”李依桐一副别这么扫兴嘛的表情。
　　孟子意夹子音上线，偷偷瞄了眼还在跟汪寒攀谈的白良，“嘿嘿，那个我浅吃一下回头草。”
　　“我真是服了！”
　　对于这种强大的理由，完全找不到反驳的空间呢。
　　不过李依桐倒是也来了兴趣，“浅吃是怎么个吃法？我很好奇哎~”
　　“就吃一段时间呗，我还是有点怕，有些事情对我来说太早了.”
　　二十五岁的李依桐不是很想跟她聊年纪的话题，只觉得二十岁这个年纪真美好啊！
　　都不用想那么多，有了冲动就敢去做。
　　哪怕是一些比较荒唐的操作。
　　她觉得自己也是长见识了，真没见过这样子“谈恋爱”的。
　　间接性恋爱，到点就分手是吧，也不互相耽误事业~
　　嗯.突然觉得，也不是不行啊！
　　在娱乐圈这地儿，恋爱结婚都是一件很麻烦的事情，尤其是两个艺人。
　　感情这东西不好说，跟一阵风一样，说来就来说走就走。
　　普通人可以分手、离婚，但对于艺人来说，商业价值归于自身，但有了另一半后，无论是恋爱还是婚姻，各自的商业价值必定会进行一定程度的捆绑。
　　捆绑一旦深了，有时候分都分不掉。
　　这就是为什么有些圈内“恩爱”夫妻，明明离婚证都领了好长一段时间了，但还能各种合体营销，大秀恩爱。
　　利字当头啊！
　　合起来捞钱效率大于各自捞钱，就算没感情了，看在钱的份上都得硬着头皮演下去。
　　而对于女明星来说更要命，不是所有人都是大宝贝，靠着结婚让自己事业更上一层楼。
　　更不是所有人都是杨蜜，结婚压根不影响人家在娱乐圈当大女主。
　　大部分女艺人结婚恋爱导致的后果就是.事业受阻。
　　一落千丈更是常有的事。
　　“见鬼，我居然开始理解你，并且觉得你们这样还挺好的了。”李依桐无奈扶额道。
　　“是吧~我也这么觉得！我是小天才来的~”
　　李依桐没说话，因为她觉得自己好像发现了一个巨大的bug。
　　需要点时间好好琢磨一下。
　　而回酒店之后，孟子意稍微修整一番，就跟做贼一样摸进了白良的房间里头。
　　房卡是从燕子那要来的，对方给她房卡时候的奇妙表情，她自己理解成了调侃~
　　怪不好意思的，但依然红着脸要来了。
　　强势出击！
　　来的早不如来得巧，正好赶上白良在洗澡。
　　听着卫生间里的水流声，就让她忍不住想到了之前在剧组的时候.
　　湿滑的卫生间地砖上，整个人被按的动弹不得，更是半被迫地摆成了一只大青蛙趴着的动作。
　　只是想一想，都会觉得羞耻。
　　但再多想一想，却又有股子莫名的燥热涌上心头。
　　很纠结很古怪。
　　内心抗拒那样的“丑陋”行为，觉得很丢人，但身体本能似乎不是那么想的。
　　她觉得自己应该是被白良给影响了，谁能想到平时温和的他，在那种时候表现出来的却是完全不一样的风格呢。
　　强势、霸道，仿佛要支配她身体的每一寸。
　　“别发呆了，想什么呢？”
　　“啊？！”
　　白良裹着浴巾赤着脚走了出来，连身上的水都没擦干净，仿佛沿着肌肉的纹路慢慢流淌。
　　那种熟悉的强势与性感扑面而来，让人下意识呼吸急促。
　　尤其是那只大手轻抚上后背，顺着脊椎骨缓缓向下.
　　嗓子忍不住发出一声压抑着的声音，像是吐出了所有的浊气与理智。
　　下一秒就像一只小猫一样浑身都缩了起来，大眼睛里泛着水雾，嘴里发出黏糊糊的声音：“你也太会欺负人了.”
　　“我对你其实很温柔了~”
　　“哪有.还有袜子，袜子没有脱呢。”
　　“袜子穿着，不用脱。”
　　(本章完)

119、怎么挖都挖不完的宝藏（加更）
　　离开星城之后，《射雕》剧组的主演们又跑了趟燕京，之后转战沪上。
　　主要就是网播平台爱奇异和东方卫视的节目。
　　行程还是比较紧的，这就导致了一个比较麻烦的事儿。
　　没法正儿八经地安排戏外CP炒作。
　　郭靖雨是个成熟的导演加制片人，但流量时代到来后的这一套，他会，但不算精通。
　　居然跑过来问白良他们：你们觉得咱们剧组这CP怎么炒呢？
　　几个年轻人面面相觑，简单商量了一下后决定各自发挥。
　　“下班”之后两两组队。
　　原本计划里没有“番外”炒CP的李依桐跟经纪人讨论了之后，也决定赤膊冲一把。
　　不冲不行啊，她和杨旭炆是真的名气不够话题也不行。
　　要是大家都拉也就算了，可偏偏出了个“怪胎”。
　　身上话题一堆，哪怕是在俊男美女层出不穷的娱乐圈，也是一朵相当醒目的奇葩。
　　这就像是下路对线，两个黄金仔怎么着打不过对面的王者带妹。
　　最关键是“妹妹”还很听话，选个猫咪往人家身上一挂，把对线风险拉到最低了。
　　一想到自己之前还怕孟子意搞什么艳压，李依桐就觉得离谱扯淡。
　　录完《天天向上》后她就发现了，哪里有什么雌竞啊，某个看似“人畜无害”的家伙恐怕要跳出来直接通杀了。
　　她现在有种很不好的预感：这个男二不会直接“艳压”所有人吧？
　　杨旭炆：所以这就是你丫领着我在外头暴走五公里的原因嘛？
　　“累死我了，为什么炒CP居然可以那么累啊？”李依桐哼哼道。
　　“啊？你们干什么去了呀？”
　　“在外面逛街，硬逛，好让人多拍几张照片，回头发通稿炒CP。”
　　这话听着感觉就挺僵硬的，尤其是在看了那些照片后，孟子意觉得更僵硬。
　　想了半天给出一个评价：“你看他那眼神，好凶啊！”
　　“真的假的？”李依桐一下子坐起身，仔细看了看照片，沮丧地发现还真是。
　　最终总结成：太着急了。
　　搞不出CP感也就算了，那眼神简直就跟催着学生写作业的班主任似的。
　　算了，毁灭吧！
　　其实拍戏的时候李依桐觉得自己跟杨旭炆配合的还挺好的，大家都夸她们演出了郭靖和黄蓉的感觉。
　　但也不知道为什么，现在愣是摩擦不出半点火花。
　　“你家那位呢？走啦？”
　　“对~咳咳，现在不能这么说了.他回剧组拍戏去了。”孟子意下意识先答应，然后又连忙纠正了过来。
　　都说只是浅吃一下回头草，可不能忘记原则。
　　只是她到现在都还红晕未散的脸蛋，显得很没有说服力。
　　不过却也莫名多出了几分诱惑力，哪怕素颜都像上了层妆，同为女孩子的李依桐都觉得她有点好看。
　　这几天她一直都是这么个状态，李依桐私底下跟助理蛐蛐的时候都忍不住要红脸，尺度比较大，少儿不宜。
　　跟她和杨旭炆不同，孟子意跟白良这几天“下了班”之后几乎就没离开过酒店。
　　按理来说，这营业态度相当的不行，简直摆烂。
　　但本质上来说，他们又似乎营业的太过于认真且深入了些。
　　怕是顶到头了
　　李依桐直接露出“邪恶”的笑容：“你有没有想过，哪天你想吃回头草的时候，他身边有其他人，你该怎么办呢？”
　　孟子意一下子僵住了，“不，不会吧？”
　　“他很受欢迎哦~”李依桐说了个大实话道。
　　“那咋整啊？”一着急，孟子意东北口音都飙出来了。
　　“你得找人看着点，万一有什么情况，得及时过去赶紧吃回头草。”
　　“这我能找谁啊.总不能策反燕子姐姐吧。”
　　“咳咳。”
　　孟子意看向故意干咳的李依桐，脑袋上仿佛浮现出一个问号。
　　李依桐被看的有些慌乱，“明天还有个采访，剩下半天你准备干嘛去？”
　　“回去啊，之后我要上一个常驻综艺。”
　　“那个《一年级》吗？他去不去？”
　　《一年级·毕业季》这款综艺，就是芒果台联合沪上戏剧学院推出的原创校园纪实节目。
　　四位明星导师分别带领戏剧学院毕业班学生与人气旁听生组成明星预科班，经过三大阶段、八次甄别，角逐毕业大戏公演。
　　嗯.白良的年纪确实可以去参加这节目，而且芒果台那边对他那么有兴趣，这样一款综艺给他发邀约再正常不过了。
　　李依桐甚至现在就能给他脑补一个节目大魔王人设出来。
　　横扫菜鸡，专做自己。
　　结果孟子意小手一摊，“我听燕子姐姐说了，确实有邀请，但拒绝了。”
　　“好吧~”
　　李依桐觉得也正常，白良这都已经红了，也不太需要去跟一群“糊咖”、“萌新”抢镜头。
　　“然后人家又邀请他当节目嘉宾，选一期节目过去指导演技”
　　“噗！”
　　见鬼了，芒果台真的是饿了。
　　就算都知道他们是谁红请谁，但这样子玩听上去也太离谱了些。
　　白老师？
　　那节目里的“学员”怕是都有比白良年纪大的，让他过去“指导”？
　　像白良这样的艺人绝对是最不适合这种节目的。
　　当学员不合适，当导师资历太浅。
　　不过李依桐脑子转得快，立马看向孟子意：“师生恋”
　　“住嘴！也没答应呢，燕子姐姐说不确定后面的档期行不行。”
　　“我建议你要是在那节目里受委屈了，就原地呼叫白老师过去撑腰。”李依桐笑眯眯道。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“他又不是很凶的人，能有什么用？还不如我自己吵架呢！”
　　“你敢吗？他肯定敢。”
　　“我敢呀~”孟子意底气不是很足地强撑道。
　　“那你敢过去探班吗？他那剧组可离咱们这边不是很远吗，反正还有半天时间呢。”
　　“去就去！这有什么不敢的？”
　　——
　　白良并不知道两个臭皮匠凑一起搞出了什么奇思妙想。
　　他回了《微微》剧组之后，拍戏的同时也在跟燕子研究剧本。
　　之前的他拍戏全靠介绍，要么是大姐姐要么是小姐姐，介绍和试镜，基本上就这么个流程。
　　但现在，有了名气之后才发现，原来剧本是会直接送到他手上来的。
　　他居然还可以挑~
　　当然质量方面还挺良莠不齐的，哪怕是白良这样不算挑剔的演员，连抗日神剧都敢尝尝咸淡之辈，愣是被某些本子唬住了，甚至不太敢翻开来。
　　“什么叫《霸道总裁爱上绝经的我》？这是不是太超前了一些？”
　　燕子瞥了一眼，提醒道：“小白哥，我刚刚跟你说啦，那一摞你都不用看的，没有哪个正经演员会接这种戏，除非是真的饿了，而且这种很多都是三无剧组，拍到一半卷钱跑路都有可能呢。”
　　“那有什么你觉得靠谱的剧本吗？”
　　“也有的，只不过基本上都是男配了。”燕子有那么些许无奈道。
　　“主要是良哥现在演的这部剧还没播，《微微》播出的话，要是能爆，那才是真正的一步飞升，之后就会有很多厉害项目的男主找过来。”
　　老周这时候也一顿分析道。
　　“老周你很懂呀~”白良惊讶道。
　　“嘿嘿，都准备好换赛道了，我也得多研究了解一下嘛，对了良哥，我联系了几家时尚杂志，有两家谈的差不多了，看看能不能争取个封面.”
　　白良看着干劲满满的老周和燕子，觉得自己好像跟她们有些不合群。
　　“我是不是也该努力一下？”
　　听到这话，燕子和老周同时点点头。
　　努力好啊！当然要努力，当艺人的谁也不知道能红多久，有些时候真就一阵风一样。
　　不过，讨论到具体方向的时候，燕子和老周又有些说不出来了。
　　很怪。
　　白良平时总是悠悠哉哉、懒懒散散的，干的最多的事儿就是撩妹。
　　但你要说他不务正业吧，他作为演员，在业务这方面的水平其实已经极高了。
　　这可不是乱吹，人家圈内导演等人亲口认证的。
　　如果还要努力的话一时半会居然有些找不到方向。
　　再努力，感觉只能往潜规则方面走了。
　　老周这时候提了个建议：“良哥，你有没有什么个人特长啊？咱可以在这方面多下点功夫，当艺人的多才多艺肯定不是坏事儿。”
　　燕子无语地看着他，还说你做过功课呢，一点都不了解咱们小白哥。
　　个人特长？
　　她到现在都没摸清楚，小白哥到底有多少特长。
　　但她知道，这只看似懒散的卡皮巴拉，藏着的东西多呢！
　　当初花那么点时间就能整出个学霸人设来，回头突然考上个硕士、博士什么的她也不会觉得惊奇。
　　什么叫宝藏男孩啊？这才是！怎么挖都挖不完！
　　“特长.我最近围棋学的还行，要不我去定个级？”
　　“哦对，好久没玩车了，沪上哪边能开拉力车啊？”
　　老周：噗！
　　什么玩意？！
　　两人对视好几秒，看着老周那迷茫的眼神，白良决定暂时放过他。
　　认真反思了一下自己后，掏出手机，“晚上想吃点什么？”
　　老周：嗯还是研究一下吃什么比较合理。
　　——
　　三千字加更！求月票！
　　晚点还有一章加更。
　　(本章完)

120、大仙的“鱼塘”炸锅了（加更求月票
　　燕子最终还是给白良挑出来一个.比较适合他的本子。
　　从各个角度分析，这本子都挺靠谱的。
　　虽然想让他试镜的并不是男一号，但这部剧的卡司摆在那，演男二号也不算委屈就是了。
　　这部剧的名字叫做《三生三世十里桃花》。
　　“又是林遇芬导演的戏？”白良心道自己跟这位老baby还真有缘分。
　　如果他回头再进组《三生三世》，就连续在人家手上拍三部戏了。
　　“何止呢，出品方也是熟人，就是《微微》的出品方，不过这次是联合出品，有很多家参与进来，这部剧也算是伽行公司的年度大剧了，估计压了很多宝在上面。”燕子理智分析道。
　　她站在经纪人的角度，自然是很好看这部剧的。
　　而且因为这部剧的特殊性，是不是男一号，也没那么重要。
　　这玩意是一部大女主剧，说起来大家都是配角。
　　“那我想争取角色，是不是得去找林导帮忙？”
　　“伽行那边在选角上的话语权貌似很大，听说把公司里大大小小的艺人全塞进去了。”
　　“那干嘛还找我？人家自己公司的大礼包”
　　燕子表示不清楚，但大概猜到了一些。
　　对方提出了一个比较奇怪的条件，表示有人想先跟白良聊一聊，地点在燕京。
　　“小白哥，迪立热芭有跟你提过这件事吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“伽行那边的人说，想要在这部剧里让你跟她二搭。”
　　这玩意怎么看怎么像钓鱼的饵，别说白良了，燕子和老周也都看出来了。
　　老周有些惆怅，自己刚入职，不会就要跟着白良换战场“厮杀”吧？
　　如果真去了人家公司，白良的工作室班底会不会被换掉？
　　这时候他发现燕子的表情有些怪怪的。
　　燕子：好熟悉的感觉啊~
　　这打窝也不行嘛。
　　关键是，蔡亦浓就这么干过，也没成功，为啥伽行那边就觉得能行呢？
　　哪怕是美人计也不管用的呀，唐仁那有三个都没留下白良。
　　反正燕子不觉得迪立热芭能压过古丽那札，她甚至觉得那札更好看一些~
　　不过审美这玩意比较私人，这俩确实都是大美女，纯看个人口味。
　　伽行还有啥？总不能让杨蜜这位“老板”亲自上吧~
　　唐仁那边都没出动刘师师呢。
　　江湖规矩还是要讲究一下的，人妻太禁忌了些。
　　“哎？热芭呢？她今天没来剧组？”这时候白良才发现剧组貌似少了位女主角。
　　“请了一天假，跑通告去了，导演刚告诉我的，所以咱今天拍的都是其他戏份。”
　　白良听得直龇牙，伽行这公司是不是太变态了点。
　　自己早回来一天而已，连这点时间都要用上？
　　事实上，白良提前回来还真就给人家迪立热芭带来了些许困扰。
　　这会儿正着急忙慌地往回赶呢~
　　好在这个通告就在沪上，连衣服都没有急着换，先赶到剧组来表明一下积极的态度才行。
　　人家迪立热芭也不傻，现在的钱大部分都是给公司赚的，但剧组口碑可是自己的呀。
　　“咱们也不至于吧，白良.小白哥他请了一个礼拜的假呢，今天本来就没戏份安排，就算不去也没什么事儿的。”
　　听到车上工作人员的抱怨，迪立热芭抿了抿嘴，并不苟同。
　　但心里却也感慨了一下白良的人缘，她知道自家公司这些人现在有多燥。
　　伽行的对赌KPI就跟压在了每个人头上一样。
　　所有人都风风火火的，忙起来连人味儿都要没有了。
　　有时候一些通告结束了，那真是骂骂咧咧，吐槽这个吐槽那个。
　　心底有火，压力太大，总要发泄发泄的。
　　但提到白良的时候，哪怕是背后蛐蛐，也不太会说什么太重的话。
　　宁愿骂剧组骂导演骂看不顺眼的所有人，也几乎不会骂他。
　　这现象似乎很奇怪，但仔细想想.又有点合理。
　　她自己不也是么~
　　于是乎又催了一下司机师傅，“开快一点吧。”
　　——
　　迪立热芭还在赶回剧组的路上，两个“偷偷摸摸”的小贼已经到位了。
　　孟子意跟李依桐两人还真跑到了《微微》剧组所在的大学城。
　　说是探班，但行为更像粉丝。
　　一开始两人还戴着口罩呢，一时兴起瞎搞，别被人认出来给白良带去什么麻烦。
　　事实证明她们两个想多了。
　　鬼鬼祟祟地前进了一会儿后，发现也没什么人注意她们。
　　大着胆子把口罩一摘，依然没什么人注意她们。
　　两个姑娘尴尬地对视一眼，也没说话，就挺沉默的。
　　“好多人呐~”
　　“人气这么高吗？！”
　　来到剧组附近后，扎堆的学生仔们有些惊到了孟子意跟李依桐。
　　开拍这么久了，还有这么多人围着剧组？
　　她们当然不知道，大学生们马上要期末考试了，临时抱佛脚，算是基本操作。
　　反正这场面让她俩真有点怂了，干脆就客串一下粉丝，等会看看白良在干嘛就行。
　　虽然没人认出她们，但长得好看还是很有优势的，两人挤到了最前面。
　　大学生们还是太有素质了，尤其是小男生。
　　这倒是让俩姑娘找回了一些自信。
　　“人咧？”
　　左看右看也没看到白良的身影，李依桐好奇地问道。
　　“那边，已经过来了，大仙人很好的，不过每次也不会签名太多，用他的话来说就是看运气。”一个女生帮忙解答了她俩的疑惑。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　嚯~这外号已经广为人知啦！
　　今儿个《微微》剧组收工还算挺早的，白良已经预定好了晚饭，等会回到酒店就开吃。
　　不过回去之前，倒是照例给“粉丝们”签名。
　　工作量倒是不大，每次也就二十多个。
　　这会儿别看有百来号人蹲点，但有一大半都是老面孔了，白良经常“逮住”那些反复跟他要签名的家伙。
　　结果有点玩成大家来找茬的意思，这帮学生仔反而来的更勤快了，就想看看白良是不是真的能记住。
　　考验他记忆力来了。
　　眼看着白良慢慢快要签到自己这边了，孟子意跟李依桐还有点小激动：嘿嘿，吓你一大跳！
　　结果就在这时候，一辆车子开进剧组。
　　车门打开，一道身影出现.
　　“哇！”
　　学生们非常给面子地发出尖叫，这给迪立热芭喊得都有些不好意思了。
　　只不过今天的她打扮确实有够惊艳。
　　全妆就算了，也不知道是有意的还是刻意的，她身上还穿着今天跑活动通告的礼服。
　　一袭蓝色丝绒长裙，仿若将熠熠星辉穿在身上，收腰和上下开口的设计露出些许白皙大腿和美背。
　　走那两步更是身姿摇曳，让人挪不开眼睛。
　　这一身哪怕找个普通姑娘穿着走在学校里，回头率都能超级高，更别说穿在迪立热芭身上了。
　　最要命的是，在短暂的不好意思过后，她大大方方原地转了个圈，比心~
　　方向，似乎是朝着白良那边，当然，也可以说是冲着大学生们。
　　“孟姐，她是冲咱们转圈的，还是冲”
　　李依桐默默往后缩的同时，也没忍住问了这么一嘴。
　　讲真，对于娱乐圈见识还不太够的她，颇有一种直面美颜暴击的压迫感。
　　不至于自惭形秽，但她的本能告诉她：绝对不要跟那个姑娘站在一起！
　　至于孟姐？孟姐都要碎了。
　　她现在就很后悔，自己为什么没打扮就跑过来了。
　　不过就算打扮了，她恐怕还是虚的很，迪立热芭只是站在那，给人的“威胁感”都重到吓人。
　　之前就被那札“暴击”过一次的她，太懂这感觉了。
　　跟李依桐对视一眼，两人怎么来的，就怎么溜的。
　　回去的路上孟子意直接就哑巴了，一句话说不出来。
　　李依桐倒是能理解她，这小妹妹太会挑对手了！
　　感觉就像是什么呢~
　　萌新报名了一个小区拳击赛，正踌躇满志地想要一展身手，结果抬头就看到巅峰期的泰森朝自己走了过来。
　　心想这下完蛋了。
　　结果这时候泰森拿起话筒，说我是今天的主持人，你的对手是泰罗奥特曼。
　　所以这匹配机制真的公平吗？！
　　这比喻虽然太夸张了些，但感觉确实有些类似吧。
　　同时，李依桐对于自己亲自给白良取得“魅魔”称呼也有了全新理解。
　　踏马的，她都怀疑如果不是85花们该结婚的都结婚了，今儿个站在那给压力的不会是巅峰杨蜜吧？！
　　就算不是杨蜜，这个迪立热芭也挺吓人的，光是往那一站就让人不由自主的紧张。
　　哪怕李依桐都不是正主，她都跟着搁那紧张。
　　事实上，紧张的可不止倒霉蛋孟姐。
　　今儿个迪立热芭这一出居然到晚上就上热搜了。
　　排名虽然不是很高，但穿一身漂亮衣服，原地转个圈就上热搜，属实也有些离谱。
　　有营销的成分，但她当时的状态确实吸睛。
　　隔着屏幕都能感觉到她由内而外展现出来的喜悦，感染力极强。
　　原本模棱两可的转圈对象，也直接把大学生们给抹了，也不知道视频是从哪个角度拍摄的，感觉就像是迪立热芭专门冲着白良一个人，翩翩起舞~
　　当天晚上，白良的“鱼塘”就“炸锅”了。
　　——
　　六更，一万六千字！
　　求月票！
　　(本章完)

121、横扫尴尬，做回自己
　　“小白哥，你惨喽~”
　　“什么我惨了？我怎么会惨？”
　　吃完晚饭休息了一段时间就去锻炼的白良，在燕子找过来的时候还有些懵逼。
　　这时候燕子表情古怪地给他递上手机，这是他来健身房之前放在燕子那边的。
　　此时这台手机正在震动个不停！
　　消息一个接一个。
　　白良点开来一看，发现找自己的人还真不少呢。
　　不过，最闹腾的是金橙跟李依桐，这两小妞发了一堆~
　　金橙主要是起哄找茬，一副很无聊的样子，逮着个跟白良有关系的热搜后，像是找到乐子了。
　　光是哈哈哈和猥琐探头的表情包就发了一堆。
　　顺便搁那一顿拱火，意思大概是：你小子等着有人收拾你吧~
　　她说的“有人”，指向性倒是相当明显了。
　　李依桐则有些奇怪，白良一开始都没太看懂她什么意思，上窜下跳的。
　　最后总结来了个很官方的说法：小白啊，你要注意一下现在什么时期嘛~咱的剧马上就要播出了，这时候怎么能跟其他姑娘炒CP呢？
　　这小姐姐愣是整出了一种老干部的味道，嗯有点小猫咪带上了老花眼镜的既视感。
　　没有理这俩拿着手机犯病话痨的姑娘，白良大体看了一下，觉得燕子危言耸听。
　　“没什么惨的呀。”
　　燕子瞥了眼那消息红点，“小白哥，你这微信都炸了”
　　“说明我人缘好，大家都很关心我啊。”
　　有道理~
　　燕子这还能说什么呢？她家小白哥仿佛从来就不会慌一样。
　　反正换位思考一下，如果是她的话，这会估摸着心里头七上八下了。
　　“鱼塘”都烧开了吧？一条条鱼都漂上来翻肚皮了。
　　不得不感慨，跟陈摇炒绯闻的时候，没这样，跟孟子意的绯闻前几天也上线了，也没啥问题。
　　但迪立热芭就只是转了个圈而已，杀伤力未免也太大了点~
　　燕子主要瞄着的其实是一个发来消息最少的人。
　　备注是：那札。
　　虽然知道聊天记录这东西很隐私，但她还是忍不住问了一嘴：“那札姐姐找你说了什么呀？”
　　“她提醒我要看《云之凡》，回头给她提一些意见，还有就是房子的事儿，约我年后帮她挑家具，帮忙参考软装布置这些。”
　　咦？年后？
　　噢~原来已经是2016年了啊。
　　白良颇有些后知后觉，总感觉2015这一年对他来说有些太长了。
　　“就这些吗？”燕子有些不可思议道。
　　“就这些。”
　　不过，情绪这玩意并不代表非要用比较激烈的言辞。
　　那札只发了几条消息，不过却说的很是详细，甚至有些絮絮叨叨。
　　像是在反复提醒白良，不要忘记这些事。
　　但她究竟想提醒的是什么呢？
　　白良想了想，拿起手机：“看今天的热搜了吗？你也转个给我看看呗。”
　　那札发了一串省略号过来。
　　但没等燕子嘲笑白良这种行为呢，没一会儿，那札的转圈视频就来了。
　　不是，你就惯着他吧！
　　“跟个小陀螺似的~”
　　白良一番评价后，突然觉得有点不过瘾。
　　在燕子哔了狗一般的目光下，他开始提出无理要求，直接“点餐”了。
　　然后还真的成功收到了好几个小姐姐的转圈视频。
　　行吧，打不过就加入。
　　最后燕子陪着看了半天，挠挠头，“我怎么还是觉得，依然是迪立热芭转的最丝滑呢？明明这里头金橙舞蹈功底最好吧~”
　　“摆拍跟下意识的区别吧。”
　　从技术和心态角度分析了一波后，白良并没有把这茬太当回事。
　　只不过燕子发现他还是在备忘录里清楚地记下了一些东西，那就是刚刚那札提醒他的事情。
　　嗯.他明明记性那么好，也会担心忘记吗？
　　“哎？刚刚李依桐是不是也发了转圈视频过来？”燕子再度发现盲点道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“嗯不太对劲嗷小白哥。”燕子作为女孩子，敏锐地抓到了矛盾所在。
　　不过，白良并不在意，他习惯了。
　　敲了敲孟姐，让她也把今日份的“作业”交上来，白老师在这方面还是很严格的。
　　检阅了姑娘们的“作业”后，他总体给出好评。
　　不愧是娱乐圈，一个个多才多艺，身段柔软。
　　居然每个都说来就能来。
　　没一个虚的。
　　白良也忍不住尝试着对着镜子扭了一下，嗯.就还挺丑陋的。
　　改天是不是得学学跳舞？
　　然而就在白良对着酒店健身房的镜子扭屁股的时候，一位不速之客已经在门口那站了一会儿了。
　　看着他的抽象表演，仿佛看入迷了似的。
　　直到燕子戳了戳白良，朝门口努了努嘴，他才转头看去。
　　“嗨~今天怎么还有兴趣来健身啊。”
　　白良倒也不是很尴尬，不像迪立热芭，上次被他“逮到”唱山歌就一副很羞耻的样子。
　　横扫尴尬，做回自己！
　　迪立热芭脸蛋有一丢丢的红，搓了搓小手，“我找你有一点事情啦。”
　　撒娇？
　　燕子听出了这点味道，于是很懂事儿地出去把风。
　　“什么事啊？”白良找地儿坐下后，拿毛巾擦了擦汗问道。
　　明明他对面还有个沙发，但迪立热芭似乎不嫌弃白良出了一身汗，还是坐在了他身边。
　　讲真，就连白良自己都有些担心现在的“男人味”别冲撞了人家姑娘。
　　好在对方两只手放在腿上，并没有做出任何抗拒的动作，甚至身体重心是往他这边倾斜的。
　　“你应该收到我公司那边的角色邀约了吧？”
　　一说正事，迪立热芭倒也正色了起来。
　　“收到了啊，不过我准备回绝掉。”
　　“啊？！为什么？”
　　白良的起手直接打了她一个措手不及，连之前在房间里组织了半天的话都有些说不出来了。
　　“你们公司的人要约我去燕京谈一谈，应该是想签我吧？”
　　“.嗯。”
　　“那就不用了，别浪费你们的时间，我不太适合你们公司。”
　　“我觉得很适合啊！”迪立热芭脱口而出道。
　　说完后又赶紧找补了一句：“公司还没有能撑场面的男艺人呢，你能当一哥。”
　　“太忙啦~”白良摇摇头，一句话杀死了比赛，“我可以接受拍戏忙一点，因为我自己也乐在其中，但你那样的生活真的不适合我。”
　　这就是价值观或者生活节奏的冲突了。
　　迪立热芭不可能骗白良，说什么你来公司也不会让你那么忙。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　伽行现在就跟疯了似的，谁都跑不了，进来就得当“黑奴”。
　　收入方面肯定是不少，但对于一个人的精气神消耗同样恐怖。
　　迪立热芭只能表示自己真的尽力啦~
　　有些可惜，如果白良能来伽行的话，公司怎么样先不说，她确实会很开心。
　　现在算是有些遗憾吧，但心底里其实有一丢丢高兴。
　　不知道为什么，她不是很想看到白良的生活节奏也变成自己这样。
　　对方的悠闲、洒脱和快乐，一直让她很羡慕。
　　有些不忍心破坏这份感觉.
　　不过迪立热芭同学还是低估了白良的“含金量”。
　　他观察了一下这姑娘的表情变化后，又来了句：“你公司会为难你或者骂你吗？”
　　“啊？这”
　　“要是会的话，你就说我看不起伽行，是杨蜜的黑粉，反正往我身上推就是了。”
　　这一刻，白良宛如段正淳附体。
　　虚竹到底是谁的孩子？没人愿意认的话，他来也不是不行。
　　“不用不用，我公司也没有那么夸张的。”迪立热芭连忙摆手拒绝道。
　　“你签了多少年合约？”白良突然问道。
　　“呃十五年。”
　　你公司真的有很夸张哦~
　　“你需不需要一份考公资料大全？”白良觉得自己碰到了一个真有这方面需求的。
　　迪立热芭当然知道他什么意思，捂嘴笑了笑，“不用啦~再来一次我也不会后悔的。”
　　似乎是因为白良刚刚“愿意背锅”那话的影响，此刻的迪立热芭看他的眼神明显跟平时有些不一样。
　　直接的多，也热烈的多。
　　“不过我也有些羡慕你，感觉你好自由。”
　　“自由都是相对的，你怎么知道我不会羡慕你有目标、有梦想呢？”白良眨眨眼睛道。
　　“那你羡慕吗？”
　　“噢，不羡慕。”
　　“哎呀！”感觉自己被耍的迪立热芭直接“重拳出击”。
　　不轻不重地挨了一下后，人家姑娘还赶忙给白良揉了揉，似乎是要道歉。
　　相比于很擅长道歉的李依桐，她就很有诚意了，身体倾斜着靠过来，让人忍不住瞥一眼T恤的领口
　　迪立热芭似乎很久没跟人这样聊过天了，或者说很久没能这样子安安静静地坐着，轻松愉快地放空自己，不用去想什么通告、行程，以及之后的各种安排与打算。
　　白良是个很擅长聆听的人，当然，如果要让他讲道理的话，也同样可以随随便便扯出来一堆。
　　佛家的诸漏皆苦，道家的顺其自然，随便引用一些都能开导那些陷入人生迷茫的姑娘们。
　　但迪立热芭不需要，她看似脆弱的外壳下，有个很强大的内核。
　　哪怕某些时刻都要“碎了”，也能很快支棱起来，唱首山歌鼓舞自己。
　　所以这会儿他主要扮演的就是聆听者的角色，很有耐心，就像人家姑娘一点不嫌他身上有汗味儿一样。
　　这晚过后，剧组上下都觉得这两人应该是谈了。
　　一些小动作太自然了。
　　比如迪立热芭下意识伸手去挽白良的胳膊，两人演着演着，手就牵到一起去了。
　　哪怕偶尔感觉不对，连忙撒开，但反而更像是掩耳盗铃。
　　这种氛围感让林遇芬导演直呼绝了！踏马的小白真有你的啊！
　　就知道没看错你，还真去“勾引”人家姑娘了。
　　而白良拒绝伽行那边的橄榄枝之后，倒也没啥奇奇怪怪的后续。
　　比如喜闻乐见的什么“你敢拒绝我？我要封杀你”这样的离谱剧情，蔡亦浓都没这么干，伽行为了忙活业绩都要忙疯了，哪有功夫来搞这些骚操作。
　　人家开公司是为了赚钱上市，不是为了赌气。
　　而且能不能做到都是个大问题呢~
　　拒绝了，那就拒绝了呗。
　　就是燕子有些觉得可惜，《三生三世》的男二号确实是个不错的资源。
　　结果反手白良就接到了一个熟人的电话，聊了几分钟左右吧，他转头看向燕子，“你知道一个叫做《特工皇妃》的剧嘛？”
　　“《特工皇妃》，这名字听上去怪怪的”
　　“我也觉得，李鈊怎么接这玩意了。”
　　“李鈊？”
　　燕子一愣，这位又是哪儿冒出来的？
　　这时候，刚刚挂掉电话的李鈊又发了条信息过来。
　　白良瞄了一眼，“噢~改名字了，现在叫《楚乔传》。”
　　“等会！”
　　燕子顿时一愣，她知道这个项目，“已经确定赵利颖主演的那部剧？”
　　“昂~”
　　如果是这项目的话，可一点不比《三生三世》来的差。
　　赵利颖这位跟杨蜜同为八五花女演员，虽然红的晚了些，但也算是后来居上、异军突起的典范选手了。
　　冲的速度太猛了。
　　《陆贞传奇》、《杉杉来了》、《花千骨》.短短几年内，一部比一部猛，简直一路开挂，完全可以说是这几年的霸屏女王。
　　明明长了张小圆脸，拿的剧本却是真·大女主爽文。
　　但这样的项目，就这么啥工作也没做，什么人也没接触的情况下，就找上门来了？
　　好怪啊~燕子属实一头雾水，顺理成章地提出质疑：
　　“小白哥，那位李鈊.有这么大面子嘛？她能把你推荐到这剧组？”
　　“我不知道哎，但她好像说的挺靠谱的，什么不少人都看好我演男二号。”
　　(本章完)

122、收获伤心女孩一位
　　事实上，李鈊自己也有点一头雾水。
　　《楚乔传》这部剧的选角已经完成大半了，她拿到了女二号大魏公主元淳这个角色。
　　讲真，心里有点不是滋味。
　　赵利颖当年在她出道作品《新红楼梦》里头，演的是邢岫烟。
　　但李鈊自己演的却是薛宝钗。
　　结果现在风水轮流转，她都只能给对方做配了内心总归有些苦楚的。
　　至于白良的事儿吧~
　　这两天《楚乔传》剧组要找男二号，试镜了一些人觉得都不太合适，倒是有个窦潇还挺不错的，但对方档期有点小问题。
　　要是用他的话，有些戏份只能在绿幕拍了，然后抠图.
　　这属于是没办法的办法，保底招数，用出来大概率要被观众骂的。
　　于是窦潇成为备选，如果真找不到其他合适的演员，那只能用他。
　　所以剧组还象征性地问了下李鈊这位女二号的意见。
　　她一开始也没想到白良，两人只见过一次面而已，不算特别熟，但正好在热搜上看到了.于是顺嘴那么一提。
　　真的只是顺嘴。
　　结果剧组突然跟她说，不少人都对她这个推荐很赞同，如果白良档期合适就定下了。
　　什么叫就定下了啊？！
　　李鈊人都懵了，连忙给白良打电话.告诉他这事儿。
　　主要是担心他万一没档期，这事儿可就尴尬了。
　　白良表示自己有的是档期！
　　这玩意.不是要多少有多少么。
　　毕竟他跟别的艺人画风不太一样，正常的艺人，尤其是已经红了的，一般戏约都是一部接一部。
　　有些人可能都排到两年后了。
　　但白良则是那种吃了上顿没下顿的选手，《微微》没多久就要杀青了，他居然连接下来要干嘛都完全没头绪。
　　要知道，就连孟子意那个小卡拉米的档期都不会这么随缘。
　　按理来说，这得怪经纪人，但白良觉得燕子已经很努力了，可能跑单帮这条路就这样。
　　“或许是我还不够红吧，不怪你。”
　　“小白哥”
　　今日份的感动过后，燕子也帮忙分析起了这部莫名其妙找上门来的戏。
　　《楚乔传》剧组给白良的角色也是男二号，跟《三生三世》那边打窝挂饵的分量差不多。
　　两边卡司的含金量甚至也都挺相似的。
　　一看卡司，感觉“破案了”。
　　男主角是好兄弟林跟新啊~
　　“咋了大仙，啊？我推荐你？”林跟新想了想，倒是没揽这个功劳。
　　“就是问了我一嘴而已，我说你厉害的很，骑马射箭样样精通，男二号吗？卧槽我有点怕你啊哥们.你不要过来啊！”
　　能不怕么！
　　《武神赵子龙》的时候，他差点就被白良给被动拉踩了。
　　林跟新作为九亿少女的梦，在年轻一辈男演员里头算是混的相当不错的了，还真没说虚过哪个，离开唐仁后他就一飞冲天了，资源好到令人发指。
　　同辈看谁都是“土鸡瓦狗”。
　　但白良真的让他有些发虚，这哥们邪门啊！
　　懂不懂“大仙”这两个字的含金量？！
　　林跟新：等等，你踏马不会又要拿哥们来衬托你吧？
　　白良没理他，跟燕子继续研究，居然又找到个好兄弟。
　　王彦林：“啊？我推荐你？我算个勾八啊我推荐你，我自己才是男四号.不过你快来吧！带哥们再冲一次，我觉得林跟新没你靠谱，打小就觉得你行~”
　　好好好，熟人一个接一个啊！
　　白良甚至发现，男五号他也认识，就是刚刚从《微微》剧组杀青离开的牛骏烽。
　　对方演的是他舍友，两人关系也挺不错的。
　　燕子脸色极为古怪，咋滴，你们这是要搞团建啊？
　　从男一号到男五号，齐活了是吧。
　　她现在就很好奇，到时候那位跟谁都不熟的男三号，该咋办啊？
　　还没进组就被“孤立”了？
　　噢，那个倒霉蛋叫邓仑，没听说过。
　　《楚乔传》的意外惊喜，一下子让燕子要忙活很多事儿了。
　　比如说赶紧过去跟人家聊拍摄档期和片酬等等问题。
　　两天后，她就给白良带来了一个新消息。
　　“原本是想用窦潇的，但他档期有一点点冲突不过冲突的不多，小白哥，咱们算是捡漏了。”
　　燕子的语气很是高兴道。
　　谁？
　　何家赘婿？
　　白良突然觉得很合理了，他老何家被自己天克。
　　但凡没钱的时候，他总是不由自主地想到他们家，然后就想过去取点钱用用。
　　“对了小白哥，导演组有个叫吴硕的，挺年轻，他说他认识你哎，对我可热情了。”
　　吴硕？这名字有点熟悉~
　　白良飞快地回忆了一下，“啊，吃橘子的不屑哥。”
　　“真认识啊？”
　　“算是认识吧。”
　　话说回来，这剧组到底有多少熟人啊？一个一个地往外蹦。
　　别回头林遇芬再跑过去掺和一手，加入导演组给白良一点老Baby的关怀。
　　到目前为止，《楚乔传》剧组到底有多少人推荐了白良演男二号，依然是个未解之谜。
　　因为随着杀青时间越来越近，顾曼有些舍不得地跑来找白良聊天时，也随口来了句：
　　“之前在一个作家群里，有个同行问我有没有男演员推荐，我夸了你几句，也不知道她的作品会不会找你演。”
　　“哪个同行啊？”
　　“潇相冬儿。”
　　嗯.这名字很陌生，但白良查了一下，就是《楚乔传》原作者。
　　好了，现在白良对于那剧组到底有多少“自己人”，已经完全不想了解了。
　　数不过来，实在数不过来。
　　或许，这才是娱乐圈正确的打开方式？
　　——
　　随着《微微》剧组戏份越拍越少，《云之凡》和《射雕》这两部剧也一前一后的播出了。
　　白良自然是要关注的。
　　前者除了看看他自己在仙侠剧里头的感觉以外，还有一些“重要任务”呢。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　比如好好帮那札同学总结不足和优点。
　　不过白良擅作主张，决定只看优点，不足的方面暂时忽略不计。
　　《仙剑云之凡》是在芒果台的钻石独播剧场播出的，每周一周二晚22:00连播二集。
　　只不过，刚开播就显露了颓势。
　　《仙剑奇侠传五》是仙剑系列单机游戏中的第六部作品，也是新老交替、风格转换的一部作品。
　　在开发过程中也经历了失火、辞职等一系列的风波，导致这部作品本身就为人诟病。
　　无论是喜欢仙五的人，还是不喜欢仙五的人，都不得不承认，仙五这部作品其实只能算是半成品，前期的构建庞大，但后期的收尾仓促，为了人物而强行添加不合理剧情，逻辑混乱，都是这部作品的问题。
　　可以说从一开始就先天不足。
　　那札同学美则美矣，但观众缘显然还是不太行，哪怕之前跟着白良稍微支棱了一波，但很多观众对于她扛鼎女主的能力依然抱有怀疑。
　　事实证明，她们怀疑对了。
　　异域风情大美人演江南闺秀那违和感太重了。
　　除了那札以外，其他方面的槽点也是多的要死。
　　但说实话，开播后骂的人其实也不是太多。
　　因为看的人就很少！
　　这玩意开播收视率比《武神赵子龙》那玩意要低一大截。
　　很多仙剑粉甚至直接不承认这玩意是仙剑系列的一部分，开除开除！
　　于是白良在《云之凡》开播几天后，收获了伤心女孩一位。
　　那札打着电话哭哭啼啼求安慰。
　　表示自己心里难受，要是有人能帮忙揉揉就好了。
　　这种话她也就隔着电话敢说了，真要是当面.白良可就真揉喽。
　　不过几句话之后，她也露出了破绽。
　　这小妞其实心里是有点数的。
　　除了角色不匹配以外，唐仁在这部剧上的后期投入少得可怜。
　　那札虽然不聪明，但也不算笨。
　　这部剧真撞大运起飞了，那就血赚，不行的话其实也不影响她赚钱就是了。
　　她本来就不是靠什么爆剧火的，小姐姐行走江湖，靠的就是一张美丽的脸蛋。
　　脸在江山在！
　　只可惜，她要不是非要在这枪口上，还帮忙转发宣传《射雕》，今年还是可以过个好年的。
　　蔡亦浓不逮着她一顿狂喷才有鬼呢。
　　想谈恋爱想疯了是吧？自己的剧扑了不好好自闭反省，还屁颠屁颠地去给“对家”宣传？
　　瞧你那不值钱的样子！你家卡皮巴拉都被你小老乡勾走了，还搁着舔呢？
　　那札也有些叛逆了，居然还嘟囔着来了句：“他怎么能算对家呢.而且也没被勾走.”
　　蔡亦浓：反了！都反了！
　　刘师师结婚跑了，金橙眼瞅着快留不住了，那札心思也不在演戏上，原本兵强马壮的唐仁，如今风雨飘摇
　　对于蔡亦浓来说，最近唯一的好消息居然是：白良拒绝了伽行的橄榄枝。
　　女人真的是很感性的生物，哪怕是蔡亦浓这样见过世面的，甚至在圈内掌控雷电的女总裁，居然也会因为这种事儿而高兴。
　　她是真的记仇！
　　当初杨蜜摆了她一道的仇，到今天也没忘记。
　　就为这事儿专门给白良打个电话，语气和善地表示你小子总算是当了回人。
　　不过这大姐也是坏得很，明里暗里赞扬那札，说她可是个好姑娘啊，有些人要懂得珍惜，不要被奇怪公司的坏女人骗了去。
　　也不知道是在暗示杨蜜还是热芭。
　　或许两者都有。
　　白良也没跟杨蜜怎么接触过，对方到底是不是“坏女人”，他哪能知道。
　　没有实践就没有发言权嘛。
　　不过热芭应该不是，她还挺可爱的。
　　现在整天跟白良摇头晃脑，时不时还互相投喂点小零食什么的。
　　哦对，白良还跟她请教了一下新绛话。
　　跟那札那时候的反应很像，在知道白良居然想学自己的家乡方言后，人家姑娘愣了好几秒，眼里都绽放出光芒来。
　　不过由于时间的关系，白良估摸着也不太能完全学会，好在回头还可以找那札继续学。
　　而在《云之凡》彻底宣告扑街的情况下，《射雕》也终于上线了。
　　(本章完)

123、前程似锦，赶路要紧
　　实话实说，《射雕英雄传》在东方卫视的首播收视率，其实没有比《云之凡》高太多。
　　零点七几的收视率，只能说是中规中矩。
　　绝对算不上什么大爆，就连热播，也就顶多沾点边。
　　但郭靖雨算是松了口气了，他居然觉得还行，挺不错了！
　　这部剧拍的时候就是全新人阵容，所冒风险不可谓不大。
　　拍摄的时候，这项目在市场上甚至一度无人问津。
　　这可是金庸剧啊！
　　要不是播出之前白良突然红了，勉强给郭靖雨吃了颗定心丸，他都觉得这剧没播就要完了。
　　卫视收视率暂时还看不出什么东西，但随后网播平台上线，有了弹幕，观众因什么而来，似乎有了解释。
　　超过一半的弹幕在问白良、张显宗、大仙、吕布什么时候出场。
　　当然，这说的都是同一个人。
　　郭靖雨：卧槽这小子还挺有号召力啊！这么多人来看他的？
　　事实证明，就是如此。
　　杨旭炆这位男主在选角上挺符合郭靖这个角色的，但他名气不够，再加上角色本身需要他表演出来的木讷.对于观众的吸引力属实不太够。
　　至于白良，他出场也没靠什么演技之类的玩意来让观众认同。
　　就一招。
　　帅！硬帅！
　　白良往那一站，其实都不需要字幕介绍他是谁，观众就能猜出来这货指定是杨康。
　　毕竟是杨过的爹，不长这样哪能生出“风陵渡口初相遇，一见杨过误终身”的儿子。
　　太踏马合理了！
　　同时，在第六集杨康开始出场后，收视率不算飙升吧，但也终于在几天后破了一。
　　到这里，这部剧就绝对算不上失败了！
　　进入热播行列。
　　可爱又迷人的反派角色，其实一向是影视剧中吸粉的大杀器。
　　尤其是那种悲剧感和破碎感。
　　杨康这个人物的悲剧性在于身份认同，他是宋人不假，他认贼作父不假，完颜洪烈对他有养育之恩也不假。
　　于是，杨康在了解自己的身世后，陷入天人交战的挣扎之中，经过好几个月的反复摇摆，再度强迫自己认定金人身份，但事实上直到临死这两种身份都没有达成和解。
　　如此充满戏剧性的人物设定，从莎士比亚到乔治·马丁屡试不爽。
　　杨康骨子里是有傲气的，这种气质直接遗传给杨过。
　　但风流倜傥的贵族气是很难演出来的。
　　83版的苗侨伪的杨康是有这味儿的。
　　03版的周劫演技不错，可惜怎么看都是一脸刚跟人闹过别扭的表情，感受不到贵公子的气韵。
　　08版的袁宏在扮相上颇有贵族气，但演技有点撑不起来。
　　而且以上的各位，在颜值上通通跟白良至少都差着一截呢。
　　他是最帅的那一个，观众都没法否认这一点，这一下子话题度可就上来了。
　　金庸剧的很多角色都会有这些讨论，比如最帅杨过、最帅慕容复等等。
　　白良这次倒也喜提了一个最帅杨康的称呼。
　　按理来说，没争议有时候也不一定是什么好事，一般吵起来的话，热度才会节节攀升。
　　好在，白良这边欠缺的争议，两位女主演帮他弥补上了。
　　李依桐的黄蓉，孟子意的穆念慈。
　　尤其是孟子意。
　　穆念慈在小说中的笔墨是四个主角中最少的，但在这一版里头的穆念慈出于对杨康的爱恨纠葛，又是投水，又是跳崖，又是服毒，反正怎么作都死不了，在戏份上“一雪前耻”。
　　只可惜好评不算很多，一方面是她之前名声不咋样，另一方面大家觉得她嘴巴太性感了，眼睛也老是冲杨康放电，感觉不太正经的样子。
　　气的孟子意给白良狂发照片，全是嘟嘴造型，表示性感是她的错嘛？
　　好看也是错啦？！
　　白良欣赏完美照后，也没做声。
　　因为他觉得网友们说的真有点道理，咱孟姐就是美艳这一挂的，其实比较适合去演坏女人，指定很有魅力。
　　不过白良的那些热度，倒也做不到真的以一己之力，强行将这部《射雕》彻底带飞。
　　他甚至都不是男主角，能做到这程度也是极限了。
　　原本说好混一混，结果让混子被迫带飞，给其他主创整的都有点不好意思了。
　　郭靖雨给白良发了一堆语音消息，说什么回头一定安排个大红包给他，以后继续合作之类云云。
　　他是真的感触颇深，这要是没选白良来演杨康，鬼知道这片子会不会扑街的无声无息
　　评分虽然挺高的，但就拿《武神赵子龙》举例吧，那部剧评分都要跌到泥土里去了，但完全不影响收视率突飞猛进。
　　还是那句话，评分影响口碑，但制片方是要赚钱的。
　　名利双收当然是好事，但如果只能二选一的话，几乎都选钱。
　　之后的收视率渐渐平稳了下来，在一左右徘徊着。
　　对于这种结果，大家也算都松了口气。
　　而白良也完成了一个成就：男二角色的三连成功。
　　连续三部剧的男配都突出重围，给观众留下了足够深的印象，甚至能带动流量和热度。
　　更多圈内的资本开始将目光投到他身上，盘算着用他可能带来的好处。
　　《楚乔传》剧组感觉血赚，觉得这哥们带点气运在身上的啊！
　　只要是重要男配就必定起作用是吧？
　　《云之凡》演了边角角色，所以那玩意扑街了~
　　很合理！
　　于是燕子要价六百万，比《微微》男主的片酬都高，居然也真就谈下来了。
　　与此同时，一通来自伽行这家公司的电话，打给了《微微》的导演林遇芬。
　　虽然在剧组林遇芬因为迪立热芭跑通告的事儿给过压力，但一茬归一茬。
　　回头林遇芬还要执导伽行大礼包呢，两边的关系不可能真的交恶。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“林导，你觉得《微微》这部剧有爆的潜质嘛？”
　　听到这个问题，林遇芬立马知道对面想了解什么玩意了。
　　她只说了一句听上去有些不太相干的话：“等《微微》播出后，小白就不太可能演电视剧男配了。”
　　“谢谢林导。”
　　——
　　“我杀青喽~会不会舍不得我啊？”
　　“毛潇彤同学，你这样说很有歧义的，回头别整出绯闻来。”
　　“绯闻？你还怕绯闻？”
　　毛潇彤感觉要笑死了，白良这货出道才多久，已经组了多少个CP了？
　　从一开始的那札到现在的现在也不太好说是谁。
　　因为白良确实牛掰，他现在居然同时跟两个姑娘组了CP。
　　其中一个当然是孟子意，《射雕》还在播着呢，两人的搭配其实热度不小，孟姐开开心被白良带着起飞，就算挨骂也开心的。
　　另一个.迪立热芭喽。
　　也不知道伽行那边发了什么疯，或许是急着让迪立热芭早点上位升咖，连着给她买热搜。
　　《微微》剧组的各种路透在网上热度极高，那帮原著粉都爽翻了。
　　但后果就是.两人的CP捆绑越来越深，等《微微》真的播出了，到时候能不能解得开都不好说。
　　但伽行就是这么做了，让人有些摸不着头脑。
　　很快，《微微》剧组迎来了正式杀青。
　　白良笑呵呵地捧着花，一偏头却发现旁边的迪立热芭有些走神，脸上的表情似乎有几分复杂。
　　“怎么了？”
　　“没事呀~杀青快乐！”
　　对方给了他一个大大的笑容，外加一个大大的拥抱。
　　相当的瓷实，带球撞人。
　　只不过，白良是万万没想到伽行那么不做人，迪立热芭连杀青宴都没法参加，等会就得走了。
　　理由很简单粗暴，下一个通告已经在等着她了。
　　这种生活，在她靠着“高雯”那个角色火了之后，就一直持续着。
　　“小白，缘分一场，送送人家呀~”
　　前一刻迪立热芭还挽着白良的手臂说说笑笑，几分钟后就要匆匆离开。
　　而白良只是笑着看向她的忙碌准备离开的背影，也不知道在想什么。
　　这一幕给剧组其他人都看emo了。
　　剧拍的那么甜，现实咋还来了波扎心呢？
　　而白良听到这话后，看了眼林遇芬，语气倒是很平淡，却又夹杂着几分欣赏：“芬姐，她很清醒的~前程似锦，赶路要紧。”
　　拍戏的时候喊导演，一杀青就喊姐是吧？
　　林遇芬无奈地摇摇头，笑着说道：“我突然有些期待，你们俩顶峰相见的那一天了。”
　　顾曼也接了句，“等我再写一部作品，让你们二搭呀~”
　　“那得帮我写个好点的人设，不然我不演嗷。”
　　“你还挑上了”
　　这时候，迪立热芭也准备上车离开了，冲着大家摆摆手说再见。
　　只不过，临上车之前，又突然停止脚步。
　　回头看了眼，灿烂一笑，抬手原地转了个圈，微微欠身。
　　——
　　基础三更万字。
　　没有少更嗷，只是不好分章。
　　(本章完)

124、卡皮巴拉总是在道路尽头（加更，求
　　车门一关，周围的声音仿佛一下子都隔绝了。
　　迪立热芭上车之后，笑容一下子就消失了，忍不住扒拉了一下车窗，看向剧组的人。
　　原本还在絮絮叨叨，交代着之后行程的助理都有些突然说不出话来了。
　　心一软，直接做了个“违背祖宗的决定”：
　　“姐，小白哥还看着咱们的车呢，要不你们再说会儿话？十分钟总归还是可以的。”
　　结果迪立热芭摇了摇头，“不用啦~怪矫情的。”
　　嘴上这么说，但她脸上的表情可不是这意思。
　　那股子矫情的酸味儿，都快弥漫出来了。
　　有些人啊，只是遇到，就感觉自己赚到了呢。
　　好不容易等车子终于看不到剧组，迪立热芭这才恢复正常了一些，提了一口气，元气满满地给自己加了个油：“出发下一站！”
　　追逐目标与梦想的路上，可容不得片刻停留。
　　就算是他也不行。
　　此时此刻，迪立热芭的道心那叫一个坚如磐石。
　　然而一个礼拜后，依旧行色匆匆的她结束某个行程回到公司伽行。
　　只是刚进门呢，就感觉自己突然恍惚了一下。
　　“唉~我好像有点没睡醒今天得好好补个觉才行了！”她忍不住对自己助理吐槽道。
　　她居然在自家公司看到了白良哎~
　　这怎么可能嘛，或许是昨儿个吃云南菌子，没煮熟？
　　结果她助理眼睛瞪地大大的，一把抓住迪立热芭的胳膊，“姐，小白哥啊！”
　　“啊？！”
　　迪立热芭嗓音都高了一个调，再度把视线投过去，在会客区那里安安静静坐着的那位，不是白良又是谁呢？
　　似乎正在发呆呢，托着下巴，一脸的乖巧平和。
　　一瞬间，她情绪险些没压住，原地罚站了好几秒，这才加速迈步朝着白良走过去。
　　快要接近的时候又放慢了些脚步，甚至有些蹑手蹑脚，像个小贼一样。
　　最后深吸一口气，朝着白良的耳朵伸出小手
　　抓到了！
　　软软的耳垂，手感还是那么棒，只是捏一捏就让人觉得超级解压！
　　“哎？！”
　　耳朵上传来的熟悉触感，让白良从放空中一下子清醒了过来。
　　第一反应当然是挣扎，不过那触感、力道让他顿了顿。
　　没有急着甩头，而是冲来人笑了笑，“你这坏习惯得改一改嗷，以后总不能每次见到都这样打招呼。”
　　“不行吗？”
　　这话说的，一点拒绝的余地都不给？
　　但每次见面就捏耳朵，是不是有些太.亲密了些？
　　影响不太好噢。
　　不过白良这会儿脑子里琢磨着影响不好，但脑袋却动也没动一下，依旧让迪立热芭过着手瘾。
　　捏了差不多一分多钟后，她似乎终于捏爽了，这才“放过”白良。
　　“你怎么会在这里啊？”迪立热芭好奇地问道。
　　“噢，我在等我的经纪人。”白良实话实说道。
　　“燕子？那燕子怎么会在我们公司呢？”
　　“她来有事儿呗~”
　　“噢~有事儿啊~”
　　“.”
　　迪立热芭的助理受不了了，踏马的一股子恋爱的酸臭味。
　　你俩这要是说没谈别人能信？一般只有憨批情侣才会没完没了地凑一起说着一些离谱的废话。
　　哪怕是废话都能聊得津津有味，因为享受的就只是聊天本身而已。
　　至于聊什么，其实也不重要。
　　其实白良之所以出现在伽行，连他本人都没想太明白呢。
　　之前伽行给他打窝挂饵，想要用《三生三世十里桃花》这个项目的男二号勾引他，试图给他签下来。
　　不过那时候就被白良干脆利落的拒绝了，两边连拉扯的过程都没有。
　　本以为《三生三世》这剧跟他也就没关系了，结果就在燕子跟《楚乔传》那边谈妥了，白良也去把合同给签了之后，伽行这边又来了消息。
　　这次没有什么聊一聊之类的前提条件，就是直接邀请白良加入《三生三世》这个项目，就连角色都没变，还是男二号。
　　合着之前所谓的打窝挂饵，纯属有枣没枣打一杆？
　　答应了，血赚不亏，没答应，也行？
　　如果不是来了伽行后，看到这公司大部分人干什么都行色匆匆，着急忙慌的样子，白良还以为碰到了一个“卡皮巴拉”公司呢。
　　人家并不是平和无所谓，纯粹就是没那么多功夫和精力跟白良拉扯。
　　不过，参演其实也没有那么顺利。
　　一方面是档期，白良已经确认要演《楚乔传》了，两边的档期当然要错开来。
　　好在他只是男二，想要错开不算很难，而且两部剧并不是同时开拍，拍摄时间重合的不多。
　　安排好的话，可以搞无缝进组，哪边都不耽搁。
　　相对难搞的那方面是片酬.
　　燕子当然是想给白良争取一个高片酬的，怎么着也不能比《楚乔传》那边低吧。
　　但《三生三世》这边自然就不想给那么多钱，她们要压缩成本。
　　三亿的KPI压着呢，作为这部剧的投资方之一，这钱当然是能省就省。
　　伽行大礼包这玩意的好处之一就是省钱的同时，还能捧自家艺人，捧出来就能赚钱了。
　　现在为了快速实现白良和迪立热芭的二搭，吃这份流量，已经让出了男二这么重要的角色，哪还能让白良狮子大开口。
　　于是乎，燕子就跟伽行的人“战斗”起来了。
　　这会儿还在会议室里头吵吵呢。
　　两边都不是等闲之辈，白良听的耳朵都疼，干脆让出地方，让这些女流之辈好好发挥讨价还价的本事。
　　只要不打起来就行。
　　“不会真的打起来吧？”迪立热芭对这个话题很感兴趣，还探头探脑地往会议室那边看。
　　嗯，没有什么大动静，应该不会~
　　“燕子还是很厉害的哦，不过真打起来也不怕，你们伽行应该没人打得过我。”
　　白良搓了搓下巴，已经在幻想自己手持方天画戟杀出去的高燃场面了。
　　男孩子嘛，就爱脑补点这些有的没的。
　　“吹牛，我们公司也有男艺人的，块头比你都大。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　迪立热芭下意识先反驳了一下，但突然回想到之前在泳池戏那会儿感受到的肌肉密度，嗯.或许他也没吹牛。
　　哪怕自家公司男艺人里有超过一米九的大块头，但她还是觉得白良厉害一些。
　　“没吹牛，改天我教你几招，打男的估计打不过，但可以欺负一下你公司其他女艺人，保证打的她们嗷嗷叫唤。”
　　白良非常科学严谨道。
　　男女之间的力量差异太大了，不是靠着练几招就能抹平的。
　　但如果目标是打女人.手拿把掐。
　　“为什么要打人家啊？”迪立热芭一脸惊愕道。
　　“我总感觉你以后会被霸凌~不就得重拳出击么。”
　　听到这话迪立热芭先是捂嘴笑，然后脱口而出道：“那你保护我呗。”
　　说完她就沉默了，觉得这话有点过了她很担心白良也跟着沉默或者假装没听到，但又希望他假装没听到。
　　“也行~我偶尔也可以客串一下路过的假面骑士。”
　　聊天到此为止。
　　哪怕迪立热芭的助理再怎么帮忙掩护，她俩聊得时间也太久了一些。
　　不得不过去提醒一下：姐，咱还有事儿呢。
　　这一次的离开，迪立热芭心里头就没太多遗憾了。
　　毕竟已经知道过段时间又能合作，要不了多久就能见到了。
　　还别说，面对之后连过年都没法休息的“死亡行程”，她倒是莫名多了几分底气与支撑。
　　扛得住的！加油！
　　心里也忍不住冒出一种奇怪的想法：哪怕步伐不一致，不能携手同行，但甭管她走哪条路，那只卡皮巴拉总会在阶段性的道路尽头等着她。
　　她不是什么恋爱脑，所以还冒出了些许斗志：下一次，她要走在前面，等着对方才行！
　　“再见~”
　　人虽然走了，但白良还是有收获的。
　　一顶棒球帽。
　　迪立热芭今儿个赶通告穿的衣服比较运动，上身的外套还是那种棒球服，配了顶鸭舌帽。
　　刚刚聊天的时候对方自然是把帽子脱了下来，结果走的时候忘记拿了。
　　发信息告诉她，她来了句“送你啦~”
　　于是白良又爆到装备了。
　　十几分钟后，燕子还没从会议室里出来，但白良已经听到了里头拍桌子的声音。
　　这场“谈判”有些激烈啊！
　　果然，经纪人对于艺人来说很重要，有些难听的话确实不能让艺人自己来说，讨价还价也会感觉莫名掉了逼格。
　　拍戏，那是艺术，艺术的事儿怎么能跟肮脏的金钱扯上关系呢。
　　不过白良等的有点无聊，在伽行公司里头溜达了一圈，也没看到上次见过一面的杨蜜。
　　对于85花这个群体，白良还挺好奇的，毕竟小说都贼爱写她们。
　　一个个身上的故事都相当丰富，让人好奇也属实正常。
　　只可惜，杨蜜比迪立热芭都忙，想要在伽行看到她确实不太可能。
　　别说她了，白良去了唐仁几次，都没见到过刘师师和胡戈。
　　最后，燕子的“谈判”结果也出来了，差不多算是双方各退一步吧。
　　白良的片酬定在了四百万，跟《微微》的片酬一样，不过工作量肯定是少了很多的，毕竟不是男主。
　　这个价码算是勉强让燕子满意了，守护白良的“身价”是她现在最重要的任务。
　　哪怕是为了角色做出一定让步，但也绝对不能是白菜价。
　　价格这玩意，掉下去了想要再提上来，可就没那么容易了。
　　“燕子，没有你我可怎么活啊燕子！”
　　“哎呀，太夸张了啦！”
　　签完合同准备闪人之际，燕子突然发现了盲点：“小白哥，那边是不是有个人鬼鬼祟祟地偷看你？”
　　“是有个小贼，可能是因为好奇吧~”白良并不意外道。
　　——
　　晚点还有一章，求月票！
　　(本章完)

125、场地鬼见愁，赛道不死鸟（加更，求
　　“白T恤，灰裤子，白板鞋，手里还拿着个帽子.”
　　“姐，你干嘛呢？”
　　“嘘~别吵别吵，咱们公司来了个大帅哥！你看那边~”
　　“看到啦，那就不是咱们公司的，人家发现你了，过去搭个讪？”
　　“我不敢~”
　　说话的同时，祝絮丹又探头偷瞄了一眼，结果就看到白良冲她笑了笑，然后还挥手告别。
　　“小白哥，你跟谁打招呼呢？”
　　“角落里那个小贼，跟个兔子似的，刚刚还蹦起来了。”白良乐着说道。
　　燕子无语地摇摇头，心道伽行这公司还真抽象啊，人才辈出嗷！
　　不过她也看到了，确实有点像小兔子。
　　原地蹦跶，有点好玩~
　　只不过，就在他们准备坐车闪人的时候，一个工作人员模样的姑娘小跑着过来，手里还拿了瓶水。
　　“给我的？”白良好奇道。
　　“昂，没开封呢。”
　　对方说话的时候，眼睛却盯着白良外套里面的白T恤看
　　几分钟后，这个姑娘跑去跟祝絮丹“汇报”：“确实是纯棉的面料，姐，你好无聊啊.这么关心人家衣服面料做什么？”
　　“我就好奇嘛！他是谁啊？”
　　祝絮丹有些尴尬地挠了挠头，她在意的东西确实跟别人有点不一样就是了。
　　衣服面料，很重要的！
　　“我刚打听了一下，他是白良，最近挺火的，跟热芭姐才拍了一部戏，今天是来谈《三生三世》合同的。”
　　“哎？那回头岂不是.”
　　“热巴姐~”
　　听到声音，祝絮丹一转头，吧唧一下就抱住迪立热芭，“我刚刚看到个大帅哥！你认识的嗷~”
　　迪立热芭看着自己闺蜜，一脸疑问，“白良吗？咋啦？”
　　“他很会穿搭哎！”
　　听到这话，迪立热芭一头雾水，穿搭？白良的穿搭不是一向都比较简单、干净嘛。
　　就是没有太多花里胡哨的那种。
　　怎么着也算不上什么时尚达人，很会穿搭吧？
　　结果祝絮丹就扒拉着手指头搁那说了起来，什么“白T恤”、“灰裤子”、“白板鞋”.
　　其中“纯棉面料”这玩意她还特意强调了两遍！
　　哦对，也没忘了那个帽子。
　　“要有帽子的，不过不能戴在头上，只能拿在手上。”祝絮丹认真强调道。
　　“你这个角度我拍戏的时候倒是没怎么注意过。”
　　看着一本正经，不像开玩笑的祝絮丹，迪立热芭实在是有些绷不住，顺便还补充了一句：“那个帽子是我的~”
　　“是谁的不重要啦！”
　　“是谁的很重要~”迪立热芭像是重复了一遍说道。
　　说完她看了看时间，可惜实在没功夫跟祝絮丹这个微醺搞笑女继续聊天了。
　　闪人的同时，多少也觉得有几分错愕。
　　她觉得自己貌似想错了一件事儿，卡皮巴拉散播的魅力貌似是无死角AOE啊！
　　之前居然认为是精准打击。
　　好在，她行程很紧，暂时挤不出时间和精力去考虑这些玩意。
　　当务之急是抓紧时间补觉。
　　——
　　在《楚乔传》和《三生三世》这两个项目的出演都谈好了之后，白良在年前就只剩下两个工作了。
　　一个是燕子谈下来的某品牌代言，一年两百八十万，签两年。
　　原本不止这一个的，但燕子“飘了”，她跟林遇芬打听了一下《微微》的大概播出时间后，决定再忍忍。
　　忍个大半年狠狠涨一波价！
　　不然这会签个两年三年的代言，回头她想想都觉得亏得慌。
　　目前这个代言看上去钱好像还没拍一部戏多，但只需要花个两天时间拍个广告，拍点照片就完事儿。
　　之后也就每年参与一次品牌活动，发几条微博，工作量上简直跟没有一样。
　　是白良最喜欢的钱多事儿少的工作，只可惜他现在的“追求”不一样了。
　　拍戏还能给他带来其他方面的快乐，这是接广告捞钱感受不到的。
　　《云之凡》那玩意他都看了三遍呢。
　　今年过年，他家里必定是要循环播放自己演的那几部剧的，白良要“强迫”家里所有人一起跟他看。
　　享受多倍的快乐！
　　一个工作就是老周联系的某时尚杂志封面拍摄。
　　老周这货还真没吹牛，他在时尚圈确实有人脉。
　　他谈下来之后让燕子都忍不住喊了几声“周哥”，毕竟时尚资源这玩意对于艺人来说真的挺重要的。
　　白良在这方面要是欠缺的话，对于一些逼格比较高的大牌代言，想要接触就会比较难。
　　第一次广告拍摄，白良还挺有兴致的，早早地就到位了。
　　然后就发生了一些有意思的小插曲。
　　“小白哥，咱可千万不能联系她们，这些号码你最好一个都不要存。”
　　燕子有些担心地看着白良手里的小纸条或者名片，大部分都是参与拍摄的女演员们塞过来的。
　　这部分人的组成成分很复杂。
　　有十八线小演员，有不知名网红，也有一些嫩模.
　　白良当然没有到顶流的层次，他甚至连一部大爆的男一剧都还没有呢，但却也已经是不少“怀揣梦想”姑娘们眼里的香饽饽了。
　　只要他想的话，今儿晚上必有人给自己洗的干干净净等着他去为所欲为。
　　这方面的诱惑是长期的，有些男艺人就真的顶不住。
　　裤裆里那点事儿，有些时候真就能毁了一个上升期的艺人。
　　燕子又补了一句：“小白哥你要是忍不住，你去找那札姐姐或者热芭都行，这些一个都不能碰！”
　　白良：？？？
　　“我也没那么饥渴。”
　　“那就赶紧把纸条丢了吧。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　结果白良摇摇头，看向不远处那帮已经换好了衣服的姑娘们，“哪能当着人家的面丢掉，就算她们中一部分比较豁得出去，也是有尊严的，我先收着回头再处理吧。”
　　不仅不丢，白良还笑着冲姑娘们挥了挥手，引得一群尖叫和欢呼。
　　都是为了梦想努力向上的漂亮姑娘，白良愿意给予温柔的一面。
　　今儿个的拍摄之所以有这么多年轻姑娘，主要是因为拍摄题材很有意思。
　　赛车。
　　白良将扮演一位赛车手，开着车在赛道上风驰电掣，然后停下来说几句台词，拿着口香糖展示一下，就算完事儿。
　　那些姑娘们全是背景板。
　　哦对，白良代言的当然不是汽车，也不是头盔、衣服之类的玩意。
　　他代言的是口香糖。
　　好险，差点被广告拍摄内容给骗了。
　　代言什么倒是不重要，但开赛车很有意思啊！
　　他早就手痒难耐了。
　　换好了专业的赛车服，坐上去就是一顿摸索，这时候广告导演还在他旁边交代着等会的内容。
　　比如口香糖嚼几下，笑的时候露出几颗牙之类的。
　　白良飞快接受信息后表示OK。
　　“好了，白老师可以下来了，让咱们.”
　　“轰！”
　　汽车引擎发出咆哮，一个地板油就疯狂地窜了出去。
　　导演的表情直接僵在那了，旁边还有个同样穿好了赛车服的专业选手，专门请来当替身的。
　　这两人目瞪口呆地看着在场地上疾驰的赛车，一时间脑子里都是空白的。
　　“那个，导演，我还上吗？”
　　“卧槽开机了没有啊？！拍了没有？!”
　　广告导演慌了，在下意识履行了自己的职责，督促拍摄以后，心里头开始祈祷：可千万别踏马出事儿啊！
　　出事儿当然不太可能，白良上辈子玩过这东西。
　　玩车是个比较费钱的运动，他当然很喜欢喽。
　　而且跟一般人不太一样，他不怕死
　　开过车的都知道，甭管是赛道还是马路，但凡出现一个不怕死的家伙后，其他人都会开始怕死~
　　靠着这招，上辈子白良还闯出了相当大的名声呢。
　　场地鬼见愁，赛道不死鸟。
　　永远没人敢跟他去拼最晚刹车点大不了就翻车嘛，反正也不会出什么事儿。
　　广告剧组，那位请来的专业赛车手替身似乎看出了点名堂来。
　　“导演，他有这水平，你还请我来干嘛啊？”
　　“他水平很高吗？”
　　“车子不太行，没法完全看出来，但肯定比一般开家用车的厉害多了，估计是玩过的。”
　　导演松了一口气，表示替身开车的片酬照结。
　　只要不出事儿，那皆大欢喜。
　　白良自己有这水平当然是好事了，可惜这广告是个口香糖广告，不然导演的雄心壮志都要燃起来了，高低弄上几个牛掰的长镜头。
　　谁还不是导演系毕业的高材生了。
　　跑了几圈后，白良过完瘾这才想起来自己还在拍广告。
　　一个帅气的飘逸停在镜头前，摘掉头盔，说词儿、咀嚼、展示口香糖一气呵成。
　　——
　　今日份五更，一万六千字完成，求月票！
　　(本章完)

126、出走一年，归来仍是男模
　　这个广告拍的白良贼过瘾，又能赚钱又能玩车，这种好活儿上哪儿找去？
　　他要是自己去玩，还得掏钱呢~
　　就是给导演组吓得够呛，尤其是最后那个漂移。
　　其实这招不算很难，但不少人对于赛车的了解主要来自于头文字D，就觉得会漂移就好牛掰。
　　白良不一样，他最开始对赛车的了解来自《四驱兄弟》。
　　所以他玩车的时候，总惦记着能不能来个旋风冲锋龙旋风之类的招数。
　　当然，二次元的狠活，大部分在三次元是搞不出来的，除了美女。
　　在尝试了几次无果后，白良也放弃了摧残那些可怜的车。
　　玩玩速度与激情也就可以了。
　　“白老师，你刚刚真是有点吓着我了，没想到车技这么好.”
　　“抱歉给你们添麻烦了，我还以为就是让我自己开呢。”
　　白良主动给人家道了个歉，不过他是真没反应过来开车是有替身的。
　　拍戏的时候他也没用过替身啊。
　　甭管是骑马射箭，还是跟姑娘的吻戏，他都亲自上阵来的，主打的就是一个敬业。
　　不过也能理解其他工作人员的想法，毕竟真要出了事儿，大家都得倒霉。
　　这时候燕子主动揽了个锅：“是我没说清楚，导演不好意思啊。”
　　“没事儿没事儿，这事儿闹的，也算是因祸得福嘛，拍出来的效果更好了，咱们这个.口香糖广告。”
　　互相对视一眼，白良和导演都有点绷不住了，脸上露出奇怪的笑容。
　　一个口香糖广告拍的这么嗨，属实乐子成分拉满。
　　在有些了解白良的脾气和作风后，人家导演说话也放开了不少，“白老师，你该去跟红牛联系一下，去当他们的代言人，就咱们拍的这一段，下车的时候掏出一罐红牛来，比口香糖合理多了。”
　　“有道理，不过人家没找我呀。”
　　“咳咳，小白哥，找了。”燕子及时给出提醒，她接触的那些品牌里头还真有红牛。
　　只不过嘛，在看了今儿个这一出之后，燕子觉得半年后的涨价基础上，还可以再狠狠涨个价。
　　不过，比涨价更重要的当然是白良的安全问题。
　　燕子刚刚都吓死了！
　　那车子窜出去的时候，她心脏都差点停止跳动。
　　得亏是靠着对白良的无脑相信，才没有大喊大叫。
　　好好好，小白哥又从技能库里掏东西了。
　　燕子立马想到，以后或许能靠着这个，去接触一些跟赛车有关系的题材。
　　等她琢磨好该怎么利用白良的特长后，就发现自家小白哥又跟人聊上，交上朋友了。
　　就是那个原本来当替身的赛车手。
　　对方跟白良相聊甚欢，还交换了联系方式。
　　回去的路上，燕子还搁那调侃，“小白哥，咱这人脉圈又扩充啦？”
　　“对，他是什么沪上大众333车队的，以后有机会可以过去玩玩。”
　　燕子对于这玩意完全不熟悉，甚至听都没听过，倒是没太当回事儿。
　　只觉得是自家小白哥未来可能会经常玩的兴趣爱好，想着，是不是得买份保险啊？
　　不过正在开车的老周听到这名字却觉得熟悉的很。
　　“哎，这不就是韩涵在的那个车队嘛。”
　　“那还挺巧。”白良随口道。
　　老周也没太当回事儿，车队有个名人而已，随口一提罢了。
　　白良还能因为这个跟韩涵扯上关系？那就太扯淡了。
　　但这时候燕子就有点不对劲了，盯着白良看了好几秒钟，脸上露出几分奇怪的表情。
　　扯不上关系？
　　那可不一定噢。
　　虽然她也不知道该怎么扯上关系，但她就觉得，自家小白哥有这个本事。
　　哦对，或许不是跟赛车手韩涵，而是导演韩涵。
　　听说他好像正在筹备新电影呢~——
　　老周给白良找的杂志等级应该算是二线，《风度men’suno》，男刊杂志。
　　根据燕子的科普，在娱乐圈里头，很多明星都有这方面的比拼。
　　什么五大三小，谁上了开年刊，谁上了周年刊，谁先大满贯之类的。
　　当然了，这一般都是流量艺人们的战场，所谓的顶流之争嘛。
　　比如说那位归国四子之一的鹿韩，绝对的顶流选手，拍个杂志封面都能引发巨大轰动：首次登上《时尚芭莎》封面，并且是该时尚杂志第一个单人男星封面。
　　嗯.听上去好像蛮厉害的。
　　这就是流量。
　　白良现在跟顶流当然是不沾边的，但燕子对他很有信心。
　　什么狗屁顶流不顶流的，在我们小白哥面前全是土鸡瓦狗，插标卖首之辈。
　　私底下吹牛，当然什么话都敢说喽。
　　但燕子是真觉得白良能吊打现在那几个顶流，从各个角度。
　　现在欠缺的就是时间和机会。
　　这话听着贼像那种吃不到葡萄说葡萄酸的怨天尤地之人的想法，不过白良一向主打“鼓励式教育”：对，你说的都对，加油！努力！
　　在这方面，老周就比较务实一些：咱们慢慢往上爬，过两年该有的都会有的。
　　而相比于拍广告时候的惊吓与刺激，拍杂志封面的过程就完全是另一个画风了。
　　出走一年，归来仍是男模。
　　在燕子无语的表情下，白良和老周这两人就跟回家了一样。
　　那叫一个熟悉，那叫一个门清。
　　最离谱的还是那帮子模特，看到白良的眼神就跟见到神仙了似的。
　　商K什么样，燕子没去过，但今儿个她现场感受到了。
　　整齐划一：“白哥好~”、“周哥好~”
　　年轻的男男女女，身姿挺拔大长腿，放眼过去全是美好的肉体。
　　讲真，给燕子看的都有些不好意思了。
　　主要是一部分男模太过热情了些，还冲她放电~
　　燕子：我感受到杨星姐姐的快乐了！
　　只不过，在短暂的“开心”过后，燕子再度烦恼起了白良面对的这些诱惑。
　　之前拍广告的时候都还好点，但这些模特实在就太过分了。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　在白良化妆的时候，就有几个女模特赖在化妆室里头不走，嘻嘻哈哈，找各种机会跟白良搭话。
　　这时尚圈实在是.
　　等燕子故意板着脸当坏人，把人都赶走后，自然陷入了深深的忧虑。
　　她甚至开始琢磨着，要不找个干净、漂亮点的年轻姑娘，给白良当贴身助理吧。
　　必要的时候还可以紧急帮帮忙。
　　万一憋不住呢。
　　小白哥这个年纪感觉正是容易冲动，会被坏女人勾引的时候。
　　燕子她也没法一直守着啊。
　　好在她这个危险的想法最终还是打消了。
　　是因为一通电话。
　　原本古丽那札是想着过完春节之后，正好能有一段时间的空闲档期，就准备用那个时间来和白良好好.相处一下~
　　她脑子里都想了不少两人可以一起做的事儿了，最重要的一项当然就是把已经装修好的房子变成家的样子。
　　这个过程想想就让她有时候睡着了都能笑出声来。
　　但是吧~计划赶不上变化。
　　她过完年那几天倒是有空的，结果白良没空了。
　　他那会儿就要进组《楚乔传》了。
　　这就没办法了，给那札急的硬挤出来空闲时间，准备年前就把事儿给办了！
　　原本她是不至于这么急迫的，但小老乡给的压力实在是有点大。
　　本是同根生相煎何太急啊！
　　像之前的孟子意，那札其实就一直没太把对方当回事儿。
　　包括公司的金橙、陈摇.
　　在她看来简直一个能打的都没有。
　　直到看到了迪立热芭冲白良转圈，一瞬间，所有的警铃疯狂敲响。
　　仿佛一口大钟怼着她脑门在震一样。
　　急了急了！
　　虽然在跟白良微信聊天，或者打电话的时候她总是假装不急，但心里头究竟怎么想的，只有她自己知道。
　　“你在拍杂志啊？地址发我。”
　　那札很是干脆，要了白良的地址后，半小时不到就出现在了杂志拍摄现场。
　　过去迎接的燕子第一反应就是：哇！
　　这绝对是精心打扮之后才过来的，也就是没穿礼服，不然感觉这架势哪里是私底下见朋友啊，简直就是马上要上红毯了。
　　就连嘴上的唇膏都选了一款深色的，看着很有气场。
　　“燕子~好久不见。”
　　那札摘下墨镜，冲燕子笑了笑，亲热地拉着她的胳膊打起了招呼。
　　“姐姐你今天好漂亮啊！”
　　“哼~我平时不漂亮吗？”
　　“今天不一样哦，是有什么好事儿吗？”
　　那札的小助理在一旁笑嘻嘻地补充说明：“来这就是好事儿呀，燕子姐姐你还能不明白？”
　　“咳咳！”
　　你们两个，倒反天罡。
　　那札倒是来不及脸红，就发现了周围的动静，一下子又把墨镜给戴上了。
　　“先去找他啦，晚上吃什么你们挑地方，我请客。”
　　“好耶~”
　　燕子带着那札和她的小助理往里走，这一路上那札头都没低下来过，这气势直接完成了一波高效率的“清场”。
　　屏退“宵小”！
　　只不过到了拍摄场地之后，身上那股子“老娘天下最美”的气场突然就开始疯狂消散。
　　墨镜早就摘了下来，抿着嘴唇，像个小丫头似的探头探脑。
　　燕子和小助理对视一眼，突然想到一句话：卤水点豆腐。
　　(本章完)

127、无家可归的卡皮巴拉
　　那札来的时候，白良的拍摄工作其实已经差不多结束了。
　　所以她也没能“偷看”太久，就被准备收工的白良当场“逮住”。
　　“来啦~再稍微等一会儿，我换个衣服就完事儿。”
　　噢~换衣服啊！
　　那札乖巧地点点头，然后跟在白良屁股后面就进了化妆间。
　　“我换衣服哎~”白良有些诧异地看着她说道。
　　那札假装不在乎地耸耸肩，“你换呗，还不好意思啊？作为男艺人，要习惯这方面的东西。”
　　好好好，那札老师小课堂，久违了。
　　“倒也没有不好意思，我之前当过模特，在走廊上都脱过裤子呢。”
　　“那不就得啦。”
　　说完那札还找了个椅子坐下，摆明了今儿个就是要看帅哥换衣服，这便宜她占定了。
　　只可惜，微红的脸蛋似乎还是出卖了她。
　　显然没有表面上那么淡定。
　　人家姑娘都表示要看了，白良自然也不会不满足，他一向很好说话的。
　　之前在剧组就发过这样的福利，这次也不能厚此薄彼嘛。
　　而且健身的目的是什么？
　　强身健体只是一方面，还有个很重要的目的就是在姑娘面前狠狠秀一把千锤百炼的肌肉。
　　脱掉衬衫，里头还有件背心。
　　但还没等那札同学失望，白良就三下五除二地给自己扒了个精光。
　　当然，裤头还是有的。
　　这玩意要是脱了，今儿个这化妆室，那札怕是要走不脱了。
　　等到他再慢吞吞地穿上衣服，再去看那札，就发现这小妞眼神已经不对劲了。
　　“好看吗？”
　　“还，还行~”
　　“你都脸红到头上冒蒸汽了。”
　　“啊？！”
　　那札连忙转头看向镜子，结果当然是被骗了。
　　白良：我好久没撒点小谎了~
　　脸红到冒热气这种事儿，一般都是二次元发生的，三次元想要看到这种奇景可不容易。
　　“那札老师还有什么脱敏课程要教我的嘛？”已经穿戴整齐的白良调笑道。
　　嘿嘿那札喜欢这个称呼，老师~
　　现在的场景不就是超真实扮家家酒么，小女孩们的最爱。
　　“咳咳，当然有呀，我还有很多东西要教你呢，你一个刚出道没多久的艺人需要注意的东西有很多！”
　　“那我慢慢学呗，只要你有耐心教。”
　　“好呢！”
　　在外头把风的燕子和小助理已经快受不了了，这房间相当的不隔音啊！
　　她俩属实听了个通透。
　　小助理：“她们怎么突然变这样了？”
　　燕子：“不知道啊，上次在一起也不是这画风啊。”
　　小助理：“我也没见过那札姐这样子搞角色扮演，是什么情趣吗？”
　　燕子：“你才二十岁，你可能不懂。”
　　小助理：“燕子姐姐很懂嘛？”
　　燕子：“我也不懂，但我现在担心她们会不会在这里头就”
　　小声讨论完，两人眼里都有些惊悚。
　　而这时候老周走了过来，刚想说什么，就被燕子狠狠瞪了一眼。
　　还做了个口型：
　　滚！
　　老周：？？？
　　虽然不知道发生了什么，但.滚就滚。
　　“干啥呢？”
　　白良打开门探出头来，就看到这三个家伙鬼鬼祟祟的。
　　“啊，没什么，周哥他当众放屁。”燕子直接胡言乱语道。
　　小助理也跟着帮腔：“对呢对呢！”
　　老周原本一脸悲愤，但他在看到白良身后的那札后，终于明白这么回事儿了。
　　于是点了点头，好吧好吧，我什么都认。
　　圆明园都是我烧的行了吧。
　　好在还有一顿丰盛的晚餐等着他，那札请客，算是弥补这点心灵创伤了。
　　吃饭的时候老周也渐渐回过味儿来了，看了看吃个饭都要看着白良傻笑的那札，又回忆了一下在《微微》剧组的时候，白良和热芭相处的点点滴滴。
　　内心倒吸一口冷气！
　　卧槽良哥！你有点猛啊！
　　此时，燕子和小助理依然好奇化妆室里头到底发生了什么。
　　在老周过来“纠缠”的那会儿，里头可是一点动静没有的。
　　差不多三五分钟的时间吧，安静如鸡。
　　这个时长，已经足够让人浮想联翩.
　　答案的揭晓就在今晚！
　　那札今天晚上是要住家里的，当然不是那个刚装修好的家，那边家具什么的还没进去，住不了人。
　　而白良和那札已经约好了明天一起去挑家具。
　　“燕子姐姐，那札姐没让我今天晚上住她那。”
　　当这样一个重要信息给出的时候，似乎一切都显而易见了。
　　两个小丫头莫名有些小激动，就跟嗑的CP马上要成真了一样。
　　然后，今晚的第六位“客人”就到了。
　　“大家好，我是古立加那提。”
　　“姐~快过来坐，你怎么这么晚才来啊，都迟到了！”
　　听到这话，古立加那提一脸的无奈，“我那班航班晚点了，我能怎么办嘛~”
　　“投诉！狠狠地投诉！”那札握着小拳头，很有气势道。
　　下一秒头上就挨了一下，“你姐姐我是空姐，投诉我自己是吧？”
　　姐姐？
　　好好好，今天的情节实在是太刺激了，这就见家长了？
　　燕子等“无关群众”默默吃瓜，心道这情节比电视剧都好看，小白哥过得了这一关吗？
　　古立加那提这会儿身上还穿着深红色的空姐制服呢。
　　一头干净利落的短发，妆容精致，高鼻梁尖下巴，也是典型的新绛美人。
　　就是年龄稍大了一些，比那札大了五岁，但也显得更有女人味。
　　挨着那札坐下后，眼睛直勾勾地就盯上了白良。
　　人家可不是看上他了，那眼神里全是审视，上下打量一番，似乎想要给他整个人都看透一样。
　　作为空姐，古立加那提见过的各行各业、形形色色的人可不少，自认为还是有点眼力见的。
　　至少逮个渣男应该没啥问题！
　　只可惜，坐在她面前的是一只卡皮巴拉。
　　白良有一个相当厉害的特长，就是特别会跟女孩子的家里人相处。
　　三岁到八十岁，通杀。
　　哄姐姐其实就跟哄丈母娘差不多，长姐如母嘛，顶多就是改一下某些说话方式，本质上没什么区别。
　　白良从热芭那学的几句新绛话，一上来就加了很多分！
　　古立加那提都有些惊讶，“你的口音很标准啊！”
　　“他很厉害的！学什么都特别快，之前还考上了.”那札立马一顿吹嘘道。
　　不过脑子里却有个疑问一闪而过：不是说好了我教你吗？怎么提前学啦？
　　但她也没想太多，毕竟上学的时候老师就教过：预习是很重要的。
　　这顿饭吃完后，古立加那提对白良的印象已经很好了。
　　她甚至有点怀疑，自家妹妹眼光什么时候这么好了？！
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　以前一直觉得她不是很聪明来着，感觉会被渣男骗的团团转。
　　“咱们合个影吧，能发微博吗？”
　　来了，最后的试探。
　　就像是普通人谈恋爱朋友圈官宣一样，那札姐姐在场的合影，带上白良，这其实从某种意义上来说就类似于官宣了。
　　朋友聚会带不带家人是个很明显的信号。
　　而对于这种要求，白良自然是一口.拒绝。
　　理由是他正在跟孟子意炒CP。
　　作为演员，干一行爱一行，不能背刺那是基本原则。
　　之前冒出个热芭的事情，就已经带来一些影响了，郭靖雨甚至专门打电话过来问了下怎么回事儿。
　　这时候再跳出个那札，可怜的孟姐指定要被踩进尘埃里。
　　这两个别说合起伙来“欺负”她了，单挑她也哪个都打不过啊。
　　那札：没毛病！这还是我教他的呢~
　　古立加那提无语地看了眼自己妹妹，果然还是那个笨蛋。
　　“晚上我就不回去了，跟你一起住，没问题吧？”
　　“啊？”那札脸上显然露出了几分不愿意。
　　叫自己姐姐来，可不是这个目的。
　　“啊什么啊，我是你姐姐！就这么愉快的决定了。”
　　那札显然是抵抗不了的，可怜巴巴地看向白良，希望他能想个好办法。
　　白良：.
　　这能想出什么办法来？强行加入吗？
　　吃完饭，大家各回各家。
　　在自己姐姐凝视的目光下，那札也只能磨磨唧唧地起身跟着走。
　　十几米的路，愣是回头了五六次。
　　咬着嘴唇，那叫一个委屈巴巴。
　　不过，等被她姐姐押回租的房子里之后，那札这才发现，还有一劫等着她呢。
　　“男生的拖鞋。”
　　“单身女生自己住，当然要放点男孩子的东西了，假装家里有男人嘛。”
　　姐姐点点头，“合理的，不过阳台上挂着的男生睡衣怎么解释？”
　　那札硬着头皮：“也是一样的效果，就是挂给别人看的，都是我专门去买来的。”
　　“真不错，你现在挺有安全意识的！”姐姐点头肯定道。
　　结果下一秒就转进卫生间里头，“那这个牙刷杯子和毛巾呢？”
　　“那是我自己的呀！”
　　那札一把揪起白良的洗脸毛巾，蒙在自己脸上.嗯~仿佛闻到了他的味道。
　　好在白良属于很讲卫生的类型，东西都挺干净的，毛巾也是经常洗，不会有什么异味儿。
　　姐姐：我信了你的邪！分明就是已经同居了。
　　那札：这个真没有！
　　她太冤枉了，一口肉没吃到也就算了，还被诬赖嘴上有油。
　　虽然说白良确实住这，但两人的工作性质直接导致完全没有同居那味儿，撑死了算个舍友。
　　本来今天或许会有个很美好的夜晚来着。
　　只可惜被自己姐姐给搅和了。
　　“别用那种眼神看我哦，我就住一天，回头你请我来我都不来！”
　　“别嘛，我还准备再买一套房子，让你和妈妈住呢。”这时候那札开始撒娇了，并且使出了“钞能力”大法。
　　结果姐姐嘴角一勾，“我就不用了，我不要嫁人的啊？至于妈妈，她跟你住呗，还能照顾你。”
　　“啊？！那不行，我要给她买一套房子。”
　　啧啧~年轻女孩哦。
　　姐姐算是完全摸底成功了。
　　从行李箱里掏出一盒“拦精灵”丢给那札，“别怀孕哦，至少结婚之前不行。”
　　那札害羞脸红的同时，却扭扭捏捏地来了句，“你这个不行。”
　　“怎么就不行了？”
　　“他不爱用。”
　　女孩子之间私底下的话题尺度本来就很大了，又是亲姐，那札嘴上更是没个把门的。
　　反正都被误解了，那就往嗨了说。
　　但聊这种话题往往是有后遗症的，大部分时候，会变成想念。
　　“你在哪啊？”趁着自家姐姐洗澡的时候，那札发消息给白良问道。
　　主要是想关心一下，在这个寒冷的冬夜，无家可归的卡皮巴拉会在哪个角落瑟瑟发抖呢~
　　想想就好可怜，好想抱抱它！
　　结果不到两秒。
　　白良：“我在你家楼下。”
　　嗖地一下，那札立马从床上弹起，“姐姐，我出去丢个垃圾。”
　　“啊？”
　　连袜子都没穿，薄薄的睡衣也没换，这大冷天的从家里一路冲出来，坐电梯下楼，那札这才意识到现在还是冬天啊！
　　但既然都出来了，她也一咬牙，死撑。
　　到了一楼后硬着头皮往外跑，结果愣是没看到白良的影子。
　　这一刻，原本的喜悦瞬间变成了巨大的委屈。
　　茫然地看着外头，黑压压的天空伴随着冷空气，让人瑟瑟发抖的同时，又有种被世界抛弃的感觉。
　　就在这时候，身后突然传来了声音。
　　“我看到电梯在一楼停了，就知道你这个笨蛋没看完消息，这边目标太大了，我走到地下车库去了。”
　　白良说的话没有一个字被那札听进去。
　　一头扎进他怀里的同时，已经冰凉的嘴唇猛地贴了上来。
　　很冷，但却又热情似火。
　　可是中央气象台预计，从明天开始，新一股较强的冷空气即将来袭，这也将是今年上半年最强的冷空气。
　　(本章完)

128、逐渐开始引起注意
　　原本计划第二天的买家具行动，直接取消。
　　倒不是那札的姐姐从中作梗，主要是因为那札感冒了.她姐姐还得请假留下照顾她。
　　寒冷的冬天会平等地惩罚每一个不尊重它的人。
　　不过那札哪怕生病了，却也还有个疑问。
　　那就是昨天晚上白良为什么会突然在她家楼底下呢？
　　嗯.一定是因为喜欢她，两人心意相通！
　　当然正确答案其实是：白良想去拿两条自己的内裤。
　　本来准备让那札偷偷拿给自己的，结果对方太冲动
　　吃一堑长一智，他以后再也不敢把衣服什么的全放在同一个地方了。
　　最后内裤没拿到，还被“坏女人”吃了嘴子。
　　血亏！
　　好在那札转头就送了他一套昂贵的高定西装，哎，这下好像又不亏了。
　　亲几口，一套至少二十几万的衣服就到手了。
　　在日本混的越发风生水起的牛郎小六，也没他这效率啊。
　　当然了，西装其实是生日礼物。
　　每到过年就是白良收礼物的高峰期。
　　简直就跟收年货一样。
　　礼物很多，不过就属那札同学送的最贵，而且她还很清楚地记下来白良穿衣服的尺码。
　　也不知道是什么时候搜集的情报，白良确实没告诉过她。
　　整的还挺感动的，于是顺嘴问了她一句要不要领个证庆祝一下。
　　对方当然毫不犹豫地拒绝了他。
　　这狠心的女人真的相当决绝，甚至跟孟姐不一样，她连个理由都没给。
　　年后，白良怀揣着“家人的期待”重返沪上，开启今年的工作。
　　家里人实在是有点受不了被按头看他演的那些剧了，就连最爱他的奶奶都表示：我都快要把台词背下来了，乖孙你再去拍点新的吧。
　　怀揣着一堆长辈给的压岁钱，白良来到了自己工作室所在地。
　　今年开始，白良工作室终于不再是个三无小作坊了。
　　之前工作室注册地址，都是用的燕子家在沪上的空置店铺，压根就没有办公地点。
　　现在有了，不过地方很眼熟，因为房东就是老周。
　　这里原本是他搞模特经纪人生意的办公地点，直接爆改成白良工作室。
　　这么一看，工作室三巨头，居然只有白良在沪上没有房产。
　　燕子直接拿这点调侃他：“小白哥，其实也不用非得交满五年社保才行的，你要是想买可以有其他路子。”
　　老周也表示自己作为地道沪爷，同样能帮得上忙。
　　结果白良摇了摇头，表示自己在沪上虽然没房子，但是有家。
　　不仅有家，甚至狡兔三窟。
　　孟子意已经在撺掇茜姐来沪上买房子了，相比于那札的努力挣钱，咱孟姐非常可耻地选择了啃老。
　　再加上白良还有个移动的房车小家，这种情况下，那些狗仔想要堵到他可真不是什么容易事儿。
　　没错，他已经开始被狗仔盯上了。
　　并不是因为跟孟子意的CP，那些狗仔是真不知道孟姐是哪根葱，而是因为迪立热芭。
　　热芭还特意提醒了他一下，让他稍微注意一点，不要去一些奇奇怪怪的地方，然后被人家拍到。
　　这话说的有歧义，仿佛白良似乎会跑去大保健一样。
　　不过狗仔确实已经跟了她有段时间了，似乎很想拍到她跟白良暗地私会的照片。
　　之所以选择跟她，主要也是因为她行程透明。
　　相比较来说，白良行踪就太诡秘了些。
　　盯着一个蹲另一个，人家当然是选择蹲迪立热芭。
　　笑死，根本拍不到。
　　反倒是她的死亡行程，差点没给那帮狗仔累吐血。
　　唯一拍到的内容就是这小妞大晚上跑出酒店买零嘴
　　“好奇怪啊，我也有几段CP了吧，为什么只有热芭才让我被狗仔盯上呢？是因为她最红吗？”
　　“有这方面原因吧，但更多的应该是你们太遮遮掩掩了。”燕子冷静分析道。
　　“遮掩？”
　　“对啊，之前几段CP小白哥你都是大大方方营业的，这种反而会让人觉得就是在搞剧宣，但跟热芭姐那次，其实是属于被人偷拍到了，之后也没什么互动，人家觉得你俩这样子避嫌，反而有事儿的概率更高一些。”
　　懂了！还别说，听上去确实挺有道理的。
　　之后的两天，白良还真就发现了狗仔的踪影。
　　好在他正好已经把东西从那札那搬出来了，因为那个出租房被那札给退掉了。
　　虽然没能一起去线下选家具什么的，但过年期间倒是通过线上搞定了这些东西。
　　现在各种家具什么的正在陆续搬进新家，不过想要正式住进去，至少还得等一段时间。
　　那札怕甲醛没散干净。
　　也不知道下一次“同居”会是什么时候，短期内是没什么希望了。
　　至于跟拍白良的狗仔们倒是有点收获的。
　　可惜跟女明星没关系。
　　白良在沪上这几天，除了搞定杂志拍摄等工作以外，天天抽空跑去赛道玩车。
　　用燕子的话来说就是：完了，小白哥有钱了，他又要开始糟蹋了！
　　马上就要进组的《楚乔传》那边已经把第一笔片酬打过来了，再加上代言的钱，外加《三生三世》那边不算太多的片酬定金，白良身上一下子就有了大几百万。
　　哦对，过年收压岁钱还收了十几万呢，这个也得加上。
　　有钱了，按照白良的消费习惯，那是根本存不了多久的。
　　好在他还知道留一笔钱放在工作室账上，用来支持各种开销。
　　至于其他的.
　　巧了不是，玩车就是个很好的选项。
　　这玩意砸起钱来，可不是一点半点就够用的，着实是个非常费钱的爱好。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　与此同时，沪上专业玩车的群体里头，他白某人的名气也开始渐渐上来了。
　　“尼玛，赛道上有个不要命的神经病”
　　红牛：你逐渐开始引起我的注意了小伙子！
　　多亏了狗仔们，不是他们帮忙“宣传”，这事儿也没那么容易就“破圈”。
　　不过白良也因此知道了什么叫做饭圈女孩。
　　就这么点爱好都能整上热搜，然后他的微博底下就有姑娘开始搁那狂吹了
　　她们可能都分不清楚F1和拉力赛的区别，也不知道舒马赫跟韩涵开的车完全不是一回儿事儿。
　　但就是敢吹！
　　别问，问就是我们家哥哥是最棒的！不管在哪个领域。
　　好在暂时没什么拉踩的对象，不然指定要跟哪家明星的粉丝对喷起来。
　　但却引发了一些路人的“嘲讽”：表示真把你家哥哥当神啦？
　　文的方面，大部分人确实没法喷白良，因为他真有考试成绩，这玩意做不了假。
　　但现在又想玩武的多少有些过分了。
　　有经验的网友们觉得白良就是在给自己创造话题，凹新的人设。
　　之前“从书里走出来的肖奈”就够离谱的了，除了狂欢的书粉以外，很多人其实还是质疑的。
　　又是学霸，又是电竞职业选手，还挂了一堆技能特长？
　　骗鬼呢！
　　不过那时候找不到什么太好的理由来反驳，毕竟学霸好像是真的，职业选手他打游戏确实也挺厉害的，其他未证实的玩意，白良也没跳出来说自己会。
　　但现在可就不一样了。
　　新的角度出现了，玩车？你玩的明白嘛！
　　出道一年，白良的微博底下终于开始成批量地出现喷子了。
　　“小白哥，往好处想想最近有不少运动品牌和功能饮料什么的开始联系我了，说不定后面还能有汽车品牌呢。”
　　燕子倒是有不同的看法，她没有当经纪人的刻板经验，看事情反而能发挥想象力。
　　反正钱都已经花了不少了，说不定能有所回馈和收获呢。
　　而且有点喷子其实是好事儿。
　　这还是燕子很惊讶地总结出来的，反复研究了半天，真的觉得喷子们似乎帮上忙了。
　　之前白良的微博底下太“佛系”了，除了饭圈女孩们日常吹喷、舔屏以外，就是一群学生仔搁那许愿。
　　和谐是挺好的，但热度就不太能起得来了。
　　全靠剧播和抄CP的那点流量。
　　不够呀！
　　流量时代，有流量的才能通吃。
　　这不，喷子们来了之后，反而让白良的流量肉眼可见地有了提升，在网上的话题度都更高了些。
　　差点让燕子许愿多来点喷子了。
　　白良倒是没太在意这个，他在研究自己房车上能挂什么样的摩托车。
　　四个轮子的他喜欢玩，两个轮子的其实更刺激！
　　就在这样的背景下，他正式进组《楚乔传》。
　　出场方式相当高调，主要是他那辆房车。
　　私人订制的玩意，又做成了越野风格，卖相上有种粗犷的工业美感，狰狞霸气。
　　这玩意往剧组里头一开，太招摇了。
　　人家男女主角的房车都没他这玩意来的引人注目。
　　也不知道是不是这个原因，在跟剧组主演们第一次搞剧本交流的时候，白良发现女主角赵利颖似乎对他有些不感冒。
　　态度算不上差吧，但就不是很热情。
　　说话有些不冷不淡的，脸上的笑容也非常公式化。
　　白良虽然最近沉迷于玩车，但一到剧组其实也立马进入了演戏状态，本来还想着跟女主角多聊聊呢，因为两人有对手戏嘛。
　　顺便还想见识一下这位85花冲劲最强的后起之秀到底有多厉害，结果热脸贴了个冷屁股。
　　咦~奇怪。
　　卡皮巴拉疑惑。
　　——
　　基础三更万字，晚上继续加更。
　　(本章完)

129、希望她早日悔悟（加更，求月票）
　　“你怎么啦？”
　　似乎是察觉到了白良的走神，抱着剧本的李鈊伸手戳了戳他。
　　小姐姐温柔的声音让白良从发呆中走出。
　　刚刚在琢磨赵利颍的时候，想着想着思绪就飘到别的地方去了。
　　比如今天晚上吃点什么~
　　“我没怎么呀，在想晚上吃点什么。”白良实话实说道。
　　但在李鈊眼里似乎就不是那么回事儿。
　　也不知道为啥，在看到刚刚白良主动找赵丽颖聊剧本，但回馈却比较平淡的时候，她心里头莫名就有几分奇怪的感觉。
　　尤其是白良“碰了壁”后，“可怜兮兮”地坐在那边自闭。
　　给她看得真是夸张点来说，一个不小心给母性都激发出来了。
　　啊！他好可怜啊~咱们的女主好像不是很喜欢他。
　　之前在《微微》电影剧组跟白良第一次见面的时候，在李鈊眼里对方正是意气风发的时候。
　　热搜上全是他的名字，吃个饭也是话题的中心。
　　但现在似乎就“掉下来”了，那种落差.想来也是一种打击吧？
　　同样也是“出道即巅峰”，然后几年下来都没红的李鈊，表示自己很能感同身受，下意识就想抱团取暖了。
　　白良：嗯？
　　他总觉得这小姐姐的眼神越来越像自己奶奶。
　　给自己这个刀妹玩家整的还有些不好意思呢~
　　看他低头，李鈊连忙又来了句：“我晚上请你吃饭吧。”
　　“吃饭？”
　　“上次你去《微微》电影剧组，咱们合影发微博，我蹭了你流量的，就当感谢你喽。”
　　这下白良就有些为难了，“我一个人吗？能不能带其他人？”
　　“可以啊，当然要带人。”
　　光是两个人吃饭多容易引起误会啊，李鈊觉得白良想的还挺周到来着，带上助理或者经纪人这才最合适。
　　“那我既然带人了，就不用你请了，下次你再请我吃饭。”白良觉得不能让人家小姐姐这么破费，主动说道。
　　“那怎么行！说好了我请嘛。”
　　李鈊觉得这一刻的自己还挺帅的，结果等到了晚上的时候她傻眼了。
　　嗯.自己好像误判了什么。
　　赵利颍确实对白良没有很热情，不知道是有什么意见，但这并不代表白良在这个剧组就很可怜。
　　相反，他嗨的很啊！
　　“呦！大仙~今儿个是你请客吧，吃你一顿饭可不容易嗷，感觉每回都有人跳出来替你给钱。”
　　王彦林进门就吐槽，他在《无心法师》剧组跟白良喝了好几次酒。
　　正常来说都是互相请，但每次轮到白良请客的时候，总会冒出大姐姐、小姐姐什么的把账就给结了。
　　最开始是那位前辈经纪人杨星，那回就让王彦林开眼了，觉得这小老弟有点东西。
　　之后就是金橙、陈摇等剧组的妹子轮流付钱。
　　最离谱的一次，一个熟人没碰上，但愣是有个“野生”的小美女犯着花痴帮白良把钱给付了。
　　“我今天可没带钱包，上次跟他喝酒，迷迷糊糊地我跑去把账给结了，这回特意什么都没带，就带了一张嘴。”
　　林跟新表示自己对此也很有心得。
　　他跟白良之前吃饭的时候，除了见识过小姐姐买单这一绝活儿以外，本人也是受害者。
　　喝大了抢着买单，拦都拦不住啊！
　　今儿个哥几个非得来上一顿大仙请客的饭。
　　牛骏烽：？？？合着哥几个都一样啊~肖奈，哦不，大仙是真畜生啊！
　　他还以为在《微微》剧组的情况只是个例呢，原来白良这货在哪儿都吃那么开？
　　李鈊：.我应该在车底，不应该在车里。
　　她终于明白之前白良说这顿他来请是什么意思了。
　　自己真是昏了头，居然会认为对方很可怜，想着抱团取取暖。
　　这小哥哥人缘都好上天了吧？
　　就林跟新他们说话那语气，显然就不是那种很普通的点头之交，一个个说话随意放肆的很。
　　之前剧本围读的时候也没看到这几个人凑一起聊天啊~
　　白良：男孩子之间，只需要一点眼神交流就够啦。
　　顶多再互相挑挑眉，打个手势，这顿饭就约好了。
　　而这时候，哥几个也终于看到抬头坐起来的李鈊了。
　　一个个表情瞬间就变了。
　　不是，这姑娘刚刚在桌子底下干嘛呢？情景怎么有点像里番剧本？
　　李鈊：我只是手机掉下去了，捡一下而已。
　　误会解除，吓死个人。
　　不过林跟新等人看白良的眼神还是有点不对劲。
　　你过分了啊！
　　这踏马刚进组而已，要是个把月，或者至少十天半月的，勾搭上姑娘也就算了。
　　虽然也挺离谱的，但大家也能接受，毕竟这就是白良的基本操作。
　　但尼玛进组第一天就给人家女二号勾搭上.
　　尤其是当李鈊表示这顿是她请客的时候，哥几个实在是受不了了。
　　“李鈊，你听哥一句劝，我求你，我想吃一次大仙请的饭，你就让他付钱吧！”
　　王彦林那叫一个“声泪俱下”，表示自己这辈子去世之前就这一个愿望了，希望小姐姐能成全。
　　李鈊：有这么夸张吗？
　　听到这些话，她反而来了些“叛逆”，很帅气地表示：“没关系啦，今天就我请呗，之后大家一起拍戏，总归有很多机会的。”
　　“哎你不懂.”王彦林叹气道。
　　又是这样！又是这样！
　　现在的女孩子都这么好骗吗？他怎么就骗不到呢？
　　其他女孩子好不好骗不清楚，但李鈊这姑娘确实挺好骗的。
　　她刚出道的时候就遭过电信诈骗，人生第一部剧的所有片酬被骗了个干净，直接三年白干。
　　或许当时的她给骗子汇款时，内心的坚定就如同现在一定要请这顿饭一样。
　　哪个都挡不住她！
　　白良：买单的小姐姐，总是那么英姿飒爽，下次还找你请我吃饭~
　　等这顿饭吃完之后，李鈊自然不会心疼钱，反而有种更了解白良的感觉。
　　原来他人缘这么好的啊！
　　她突然也反应过来，可能之前剧组那边说“有很多人推荐他”并不是一句客气话。
　　是真的有很多人推荐！
　　所以自己之前到底是怎么把他脑补出“没人爱”的小可怜来的？
　　一想到这，她就莫名有几分羞耻，好在没有真把这话说出来。
　　不过她同样也没想到，白良的“好兄弟们”相当的讲义气。
　　吃完饭大家明明是应该一起回去的，结果这几个家伙各自随便找了个蹩脚的理由，纷纷开溜。
　　这下糟了重了，中途就让自己助理先回去的李鈊，发现自己突然就得跟白良“孤男寡女”地压马路走回酒店。
　　一开始她有些小慌张，觉得还挺不自在的。
　　两人要是偷偷谈恋爱也就罢了，但偏偏没有这种关系，多少会显得尴尬了点。
　　好在白良总是有让姑娘放下戒备和担心的本事，没走出去二百米呢，李鈊已经背着小手开始蹦蹦跳跳了。
　　压马路真有意思！
　　酒店距离她们吃饭的地方自然不会很远，不然也不至于走回去。
　　差不多一公里多点的距离，很适合饭后消消食。
　　“你跟赵利颍有矛盾吗？”这时候，似乎觉得两人的关系相比之前更近了一些，李鈊也干脆问出了最开始的疑惑。
　　白良摇摇头，“我能跟她有什么矛盾？”
　　“那她好像对你态度一般般正常来说不会这样的。”
　　白良想了想，“那应该是她的问题吧，希望她早日悔悟。”
　　听到这话李鈊有点绷不住了，捂嘴笑。
　　你是谁呀？让人家一线女明星“悔悟”？
　　似乎看出了她的疑惑，白良又补充了一句：“其他人都对我态度很好，只有她不一样，你说是大家的问题还是她的问题？”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“她的。”李鈊很实在地点点头。
　　不过总感觉好像有哪里不对劲~
　　“你完了。”白良嘿嘿一笑，“回头我就去告诉她，让她也讨厌你。”
　　“嘿！”
　　小姐姐没忍住，直接伸手掐了白良一下，“我好心好意请你吃饭，你就这样报答我啊？”
　　“我主要看你好像也不是很喜欢她，准备让你罩着我，咱跟她在剧组干到底！怎么样？”
　　以下犯上，那可太刺激了！
　　口嗨嘛，白良倒也没太在意话题尺度问题。
　　干到底自然也是扯淡，开开玩笑而已。
　　结果李鈊的小脸蛋忍不住露出些许苦相，没有压抑住情绪，干脆倾诉了两句：
　　“我哪儿是不喜欢她啊，跟她又没矛盾，纯粹就是心里有落差，说出来怪丢人的而且我可罩不住你，你在娱乐圈混了一年而已，已经比我好了。”
　　比她好了？
　　白良忍不住看了眼苦逼兮兮的李鈊，心道小姐姐你这混的也太惨了。
　　对方读懂了他眼神的意思，作势又要掐！
　　“求饶了，再掐回头不好解释了。”
　　“你要跟谁解释啊？”李鈊脱口而出道。
　　“我经纪人，她在这方面很担心，最近一直说要给我找个漂亮女助理”
　　李鈊瞬间就听懂什么意思了！忍不住撇过头去，天色已经比较晚，也看不清楚她脸红没有。
　　为了避免话题和情节朝着不可控制的方向一路狂奔，白良主动开口问了句：“我觉得你的事业困境应该是你公司的问题，你哪家公司的啊？”
　　“荣莘达。”
　　“听起来就不怎么样，什么小作坊，配不上你。”白良搓了搓下巴，随便乱猜道。
　　结果李鈊眼睛都瞪大了，“你不知道荣莘达吗？”
　　“我应该知道吗？”白良心道那札也没跟他科普过这家公司啊。
　　李鈊有些不可思议地摇了摇头，毕竟荣莘达怎么着也是圈内老牌公司了，很出名的造星工厂。
　　只可惜，似乎有些跟不上时代。
　　比唐仁落伍的还要更早，是一艘更破的旧时代的大船。
　　她也没跟白良解释曾经的荣莘达有多辉煌，而是换了个角度：
　　“我们公司出过周汛、陈琨。”
　　“她们我知道呢，还有吗？”
　　“.杨羊。”
　　他呀~
　　白良对这位印象还挺深刻的，两人算是隔空“打过招呼”。
　　之前肖奈原本就准备找他演的，结果对方不知道什么情况，又不演了。
　　当时顾曼在咩咩羊和卡皮巴拉之间犹豫了好久呢。
　　最后这角色才落到白良头上来。
　　按理来说，白良是应该感谢他的，是个好人呢！
　　“他还挺不错，你们公司挺有眼光的。”
　　结果李鈊表情更怪了，“他合同没到期，跟公司打官司，解约跑了。”
　　“咳咳，这样啊。”
　　合着又是个叛忍，白良发现自己跟各路叛忍还真有缘分。
　　“你不会连他也认识，关系还处的不错吧？”
　　说这话的时候，李鈊下意识往后退了半步。
　　好在白良摇了摇头，“顶多算是神交，互相知道对方，肖奈嘛，你应该知道吧。”
　　“这样啊~嗯.你不用认识他，你俩以后肯定是对家。”
　　“为什么？”
　　“我猜的。”李鈊看了看白良那张脸，觉得自己的猜测非常靠谱。
　　就你俩要不是竞品，她名字倒过来写。
　　没有在杨羊这个话题上多说，这次是李鈊主动转移了话题，“我马上合同就要到期了，希望离开荣莘达后能有好发展吧~”
　　“那你合同也不是很长嘛。”
　　“八年还不长啊？”
　　“我有个朋友签了十五年的黑奴卖身契。”
　　李鈊一脸的怜悯，“她是疯了吧？那你呢？”
　　“我？我是老板！自己开工作室的。”
　　李鈊肃然起敬，同时也相当疑惑，跑单帮现在这么牛了吗？
　　而且白良那资源，哪里像跑单帮的。
　　出道一年没有就开始演男主了，其他资源很多也是别人梦寐以求的。
　　说他是资源咖都不过分。
　　不过，她下意识觉得白良可能没说谎，他那张脸和表情着实让人觉得真诚，下意识就想相信他。
　　那么问题来了，这位跑单帮的“卡皮巴拉”到底有什么本事？
　　能拿到那么多好资源。
　　在《楚乔传》正式开拍后，李鈊突然开始有些明白了。
　　是骡子是马，拉出来遛遛就清楚。
　　别说是她，就连对白良“有意见”的赵利颍看他的眼神都不太一样了。
　　那张小圆脸面对白良时，终于有了除了平淡以外的其他表情。
　　——
　　今天状态不好，就只写一万四了。
　　(本章完)

130、鹰视狼顾，君子豹变
　　在进组《楚乔传》之前，白良当然没有忘记自己的基本职业素养。
　　甭管是剧本还是原著，他都翻了很多遍，仔细研究了一番。
　　嗯.原著多少还是有点黄暴的。
　　打斗描写很血腥，连女主的“第一次”“打斗”都写的挺仔细。
　　白良反复阅读了好多遍，试图理解其中真意。
　　不过看完了原著和改编后的剧本，白良对于这类大女主的本子倒是有了些许认知。
　　去除掉那些“大家都爱女主角”的不重要元素以外，白良对自己要演的“燕洵”这个角色有了极大的兴趣。
　　他感觉整个故事里，就燕洵这个人物最丰满、最有棱有角。
　　“世子燕洵鲜衣怒马，他曾是长安城中，最明亮的少年”。
　　然而九幽台魏帝迫害了他全家人之后，燕洵这一人物的性格开始一步步转变，最终成了一个颇具野心的无情帝王。
　　从小作为质子被送进长安城，一直过着无忧无虑、自由自在的生活。
　　有宇文玥这样的大家族公子和皇子元嵩等好友，从小备受公主的青睐，以及自身作为定北侯世子的身份。
　　这些内优势与资源都使燕洵在出场时就展现出与男主的性格深沉截然相反的洒脱与自在。
　　不过白良直接略过了这一部分，没下什么功夫研究。
　　洒脱自在？这玩意还需要演？
　　而九幽台一幕算是整部剧的高潮，魏帝因为猜忌定北候加之奸臣挑唆以及梁国的暗中推动，以陷害的方式将燕洵一家灭门。
　　九幽台认尸，看着家人的惨死，燕洵遭受了前所未有的打击，而后母亲撞死在九幽台上，更是成了压倒他的最后一根稻草。
　　然而魏帝的迫害却仍未结束，表面上赦免了他，暗地里却又指使各大门阀去刺杀他。
　　一方面他要日日夜夜去提防杀手，另一方面他又要暗自培养自己的势力来逃出长安城。
　　莺歌小院的三年蛰伏。
　　这个角色出现一个超级大转变。
　　好好好！造大反！白良太喜欢了！
　　他早就想造大反了！
　　当初《武神赵子龙》的皇帝刘辩这个角色，让白良心心念念了好长时间。
　　那可是皇帝啊~
　　结果新的一年，似乎是为了弥补他这个“遗憾”似的，接到了两部戏都是有点类似的角色。
　　《楚乔传》里的燕洵是燕北王，造反、屠城，从一个明亮少年转变成无情君主。
　　《三生三世》里头的男二号东华帝君就稍微差了点，掌管六界生死，曾经的天地共主，位比天君.这玩意让白良感觉太虚了些。
　　其实他最想演的还是历史上有名有姓有事迹的皇帝。
　　不过这俩加起来也算是能过把瘾吧。
　　哦对，东华帝君这角色原本还不是男二号，但伽行的目的主要是让白良和迪立热芭二搭。
　　热芭演的白凤九喜欢东华帝君嘛~
　　所以稍微加了点戏份，然后承诺：到时候这角色排序就是男二号。
　　——
　　也不知道导演是不是故意的，还是同样也看白良不爽，开机第一天的第一场戏，就安排了体现燕洵心态变化的戏来让白良挑战。
　　这个安排显然有些不太合理，正常剧组刚开机，为了个好彩头一般都得找个简单点的戏来拍一下，最好一次就过。
　　但这次却反其道而行，挑了个贼难的。
　　挑战这玩意的还是白良这个野路子出身的小萌新~
　　他出道才一年的事儿也不是什么秘密，基本上都知道。
　　哪怕看似对白良有意见的赵利颍都问了一嘴，跟导演提了下。
　　表示这有点不太合适。
　　这一上来给人家那么大压力吗？
　　结果导演吴景源表示：“听老朋友夸过这小子，说他天生就是吃演员这碗饭的，我就想看看是不是真的有那么神。”
　　赵利颍：真的假的？
　　她倒是半信半疑，一方面觉得导演没必要在这上面忽悠自己，哪怕白良可能是个资源咖。
　　毕竟一戳就破的谎言，说来有什么意义。
　　但这说法也太夸张了些，老天爷喂饭吃？
　　上一个被这么形容的演员，拿了所有的奖！她们这帮人气、流量拉满的八五花都不敢碰瓷。
　　哦对，那人也是野路子出身。
　　仿佛某些演戏特别有灵气的演员，就得没受过学院派的“污染”似的。
　　赵利颍：我也不是学院派科班出身啊
　　至于所谓的给压力，吴景源表示老朋友还说了，这小子不吃任何压力，你直接告诉他需要他演什么效果就行。
　　讲真，对于这类听得懂“人话”的选手，大部分导演都相当喜欢。
　　如果碰到的是墨镜王，那估摸着就是互相折磨了。
　　众所周知，墨镜王拍戏玩的是意识流，搁那给你搞“催眠”呢。
　　但白良其实并不需要这类入戏、感悟的方法，导演说的越清楚，他反馈的表演就能越精准。
　　如果导演水平不行，说不出个所以然来，那咱们白大仙可就自己想怎么发挥怎么发挥了。
　　总之，主打一个上手就能用，用了都说好！
　　能填的满小姐姐，也能满足得了各位导演们。
　　白良本人对于剧组安排拍什么戏，当然不会有太大反应。
　　让拍啥就拍啥呗~
　　只不过在化妆的时候稍微提出了点“小意见”，“不用这么重吧？”
　　“白老师，稍微带点烟熏妆的感觉，比较能表现出人物的黑化。”
　　化妆小姐姐说的是导演安排的原话。
　　演技不够，妆造来凑，这算是影视圈一种比较普遍的玩法。
　　有些妆容天生就自带某种既视感。
　　甚至观众都能通过这玩意看出来，噢~这人衣服颜色变暗了，上烟熏妆了，他要黑化了！
　　不过白良显然不需要。
　　也没为难人家化妆师小姐姐，直接跟导演反馈了一下想法。
　　吴景源导演：好！让他自己决定。
　　反正这才刚开机，他就是很好奇，到底有没有林遇芬、袁因明和蒋加骏他们吹的那么神。
　　导演之间也是有圈子的，碰到一些特别好用的演员当然会互相交流。
　　也是巧了，白良进圈这一年来拍的戏，导演基本上都是香江出身。
　　或者说目前国内电视剧导演领域，这帮香江导演还挺有市场的。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　大家都来内地发展，彼此之间肯定有交流，也有小团体。
　　所以吴景源哪怕之前根本没和白良有过什么交流，当初定下角色也就是简单聊了聊剧本，他也依然“很了解”白良。
　　同行有“好评”反馈的呀！
　　甚至直接有人提醒了他白良的另一个作用：用这小子当鲶鱼。
　　直接先声夺人，给剧组其他演员狠狠地上压力！
　　所以，这第一场戏根本就不是其他人看上去的给白良上压力，吴景源也不是要为难他。
　　不然也不会答应他要改妆的要求。
　　不过，这一切都是建立在白良确实有水平的前提之上，如果他今儿个拉了，那就真的当众拉一坨大的吧。
　　目的可以直接改成杀鸡儆猴！狠狠树立一下导演的威信。
　　有大牌在的剧组，很多事情就哪怕导演都没法玩一言堂，哪怕国内影视圈都是导演中心制。
　　所以，吴景源看着剧组的现场布置，心里也念叨：小子你可千万支棱起来嗷！
　　“围观大仙拍戏了~”
　　王彦林等人笑嘻嘻地等着看热闹，一个个表情相当轻松。
　　提前做好妆造的李鈊看着这些人，心里满是问号：“第一场戏很难哎，他顶不顶得住啊。”
　　“我建议你做好心理准备，我怕你顶不住大仙。”
　　这话说的有开车嫌疑，李鈊没好气地瞪了眼这帮臭男人。
　　她出道这么多年，演了那么多戏，怎么可能顶不住呢？
　　而且她觉得元淳这个角色跟她太适配了！
　　从妆造到惨兮兮的人设，她往那一戳味儿就来了。
　　虽然不想承认自己的长相有那么几分苦相，但李鈊还是对自己的角色很满意来着。
　　可惜只是女二号。
　　这场戏的具体时间节点，是燕洵和元淳的婚礼之前。
　　从台词、时长上来说算简单的，李鈊饰演的元淳满心欢喜地期待着即将到来的大婚，而燕洵已经准备起事造反。
　　当白良从化妆架换好了衣服走出来时，现场其他人虽然不至于倒吸一口凉气那么夸张，但也忍不住心里夸一句：好个少年郎！
　　一袭白衣，眉眼上挑，志得意满。
　　除却君身三重雪，天下谁人配白衣。
　　为什么古装戏这玩意能揪出一堆“内娱丑男”呢？
　　在所有的类型剧中，古偶对演员的外形要求，可以说是最高的。
　　长得很帅，不一定能演的也很帅，但你要是长得有一点丑，那就真的很容易暴露缺点了。
　　好在白良顶得住~
　　哪怕燕洵的发型设计其实有点草原风，但愣是让他本人的长相按住了，骑上马之前，就是贵公子。
　　不对~
　　白良突然觉得自己好像不应该这样，得赶紧进入角色了。
　　一番调整.加点忧郁，加点颓废，再加几分隐忍齐活儿。
　　于是乎，刚刚那个意气风发的公子哥直接消失不见。
　　吴景源：好好好！就是要这种能大变活人的感觉。
　　哪怕还没开拍呢，就白良现在这一手，他都已经信了其他导演那顿瞎吹。
　　站他旁边的赵利颍原本眼睛就圆圆的，这下更是瞪大了几分。
　　这小子.有点邪门啊！
　　拍戏前的准备有不少，但正儿八经开拍了，其实总共也没几句词儿。
　　主要还都是李鈊扮演的元淳说的。
　　白良演的燕洵，脸上露出看似温和的笑容，附和着她.身后还有个赵利颍演的楚乔搁那当背景板。
　　等他转身之后，现场的摄像机直接推了个大特写到白良脸上。
　　专门盯着眼神的变化。
　　随着一个缓慢的回头，几个镜头牢牢锁定。
　　那双温和的丹凤眼在一瞬间似乎就变了颜色。
　　鹰视狼顾，君子豹变。
　　长安城的明亮少年郎，踏上了复仇野心家的道路。
　　(本章完)

131、小圆脸的虎视眈眈
　　“你拿过奖没有？”
　　“啊？”
　　坐在椅子上吧唧吧唧吃着小零食的白良，有些疑惑地看着李鈊。
　　问完这个问题后，李鈊也发觉自己好像说了蠢话，懊恼地用小拳拳拍了下自己的脑袋，“忘记你才刚出道一年了。”
　　“咱们这剧还能参加奖项评选吗？”白良有些好奇道。
　　“应该不太能吧.不过你以后指定能拿奖。”
　　“借你吉言喽~”
　　白良对于拿奖什么的倒是没啥了解，兴趣也不是很大。
　　那札还没来得及给他上这方面的课程，可能是她也没接触过。
　　不过今天听到李鈊这么一说，他感觉回头可以告诉燕子，让她有新的努力目标。
　　至于怎么努力，那白良就不知道了，反正交给燕子就对了。
　　而李鈊这会儿看白良的眼神满是打量，脸色甚至还有些古怪。
　　小哥哥，你是不是有点太厉害了？
　　那段戏拍完之后，导演吴景源的嘴都要笑歪了，喊了停之后看白良那眼神这不知道的还以为自己剧组的导演喜欢男色呢。
　　李鈊当时离得最近，看得也最清楚。
　　怎么说呢，好的表演是很有感染力的。
　　有时候演员拍戏，能让现场所有人忍不住哭，这并不是什么天方夜谭。
　　刚刚李鈊就被白良的眼神吓了一跳，哪怕并不是看她的，但心里头依然觉得紧张、不安。
　　但最神奇的是，喊了停之后，这货立马就正常起来了。
　　小嘴一翘，笑容一挂，那叫一个人畜无害呀！
　　还是现在这样的白良好相处一些~
　　哦不对，李鈊要否认一句话，当时离得最近的不是她，是赵利颍。
　　对方应该才是那个把白良所有眼神变化都看在眼里的，也不知道现在是什么个想法。
　　李鈊一想到昨儿个白良主动找赵利颍对戏，对方却表现的冷淡的场面，就有些莫名觉得好笑。
　　难怪大家喜欢看爽文呢。
　　“我就知道大仙这鸟人又是来给我上压力的.你大爷的！”
　　这会儿去围观监视器的林跟新等人也回来了，上来就骂。
　　林跟新仿佛又想起了《武神赵子龙》时期被白良“支配”的恐惧。
　　但他想不通啊，忍不住补了一句：“去年你还没这么猛吧？”
　　白良诧异地看了他一眼，“都演一年戏了，还能没点进步？”
　　这句话的杀伤力就有点大了，堪称AOE级别，在场谁都没跑得掉。
　　呵呵，演一年戏就能有进步了？没退步就不错了！
　　你个小比崽子暗示谁呢？
　　一看自己似乎惹“众怒”了，白良连忙贡献出买来的水果，好让大家消消火~
　　不过很显然，压力已经给到了。
　　哥几个脸色都有点沉重。
　　除了王彦林，他表示：哥们我演的又不是女主的梦男，变态反派知道什么意思嘛？足够变态就行~
　　他已经躺好等着白良带飞了。
　　就很舒服。
　　“别停啊，再吐槽几句，我听着还蛮舒服的。”
　　名为吐槽，实为吹捧，白良也爱听点好听的~
　　不过哥几个表示你踏马想得美，直接薅走他大半水果泄愤，一个个地抱着剧本拼命去了。
　　白良这王八蛋把调子起的那么高，回头真就是谁拉谁丢脸了！
　　也不是都走了，李鈊小姐姐就没走。
　　脸上还挂着微笑，甜甜的~冲白良讨好地笑了几秒过后，很是积极地帮忙捏起一颗葡萄：“求带~”
　　这词儿还是她昨儿个饭桌上新学来的呢，林跟新他们约白良打游戏就用的这个词。
　　白良一般情况下是不会拒绝这些小要求的，只是这姑娘办事有点不靠谱。
　　你那葡萄，到底让不让我吃啊？
　　他也不说话，就看着李鈊手上的葡萄。
　　直到对方反应过来，飞快塞进他嘴里之后，这才地点点头。
　　“当然可以啊，我们互相讨论，共同进步，扎实推动演戏工作的深入开展，抓出时效，抓出成绩，才能圆满保证拍摄目标任务”
　　李鈊一脸懵逼，这词儿听着好熟悉啊，好像在哪儿听到过。
　　比她更懵逼的是赵利颍，我们的小赵姐姐刚过来就听到如此“长篇大论”，一时间连打招呼都忘了。
　　体.体制内演员？
　　“你这是之前考试的后遗症吧？”李鈊很快反应过来，捂着嘴笑道。
　　白良眨眨眼睛，“你别小看这些话术，在有些时候特别好用的。”
　　“什么时候？”
　　“敷衍别人的时候。”
　　“有道理啊？！”
　　小姐姐给他比了个大拇指，然后飞快地变成中指，这一刻，白良觉得她跟李依桐真有些重合。
　　坏了，有段时间没见，难不成是想那只小猫咪了？
　　“想什么呢？”
　　“想一只小野猫呢~”
　　白良刚想着，要不开个视频，让李鈊跟李依桐唠两句，感觉会很有节目效果的样子。
　　结果这时候背后突然传来干咳声，“咳咳。”
　　转头一看，小赵姐姐正眼神古怪地盯着他呢。
　　李鈊嗖地一下就站起身来，“利颍姐~”
　　“别别别，你那么客气干嘛呀，吓我一跳.”
　　讲真，如果是刚红那会儿的赵利颍，在看到曾经自己打酱油的剧组女主，现在给自己作配，估计心里头会暗爽不已。
　　毕竟爽文也不过如此嘛。
　　但现在吧那阶段已经过了。
　　而且她过来又不是抖威风耍大牌的，目标人物也不是李鈊。
　　“白良，咱们对对后面的戏吧。”
　　“也行~”白良很是随意道。
　　原本是两个人的戏份，这下变成了三个人的电影，李鈊完全没了刚刚的轻松愉快，那股子清冷的苦相再度上脸，说话语气都轻飘飘了起来。
　　不过她虽然面对赵利颍有点泄气，但却从白良那感受到了点“扬眉吐气”的快乐。
　　哼！昨儿个你不搭理，今儿个还不是凑过来啦！
　　稍微颅内爽了一下之后，她倒也好奇地想听听这两人怎么对戏。
　　不过总感觉赵利颍看白良的眼神好像有哪里怪怪的。
　　此时白良一拍大腿，“啊！我想起来了，我在剧里好像叫你小”
　　“小什么？”李鈊有点管不住自己这嘴，下意识话痨地问道。
　　“小野猫。”
　　“噗！”
　　好了，这下没有三个人的电影了。
　　笑出声来的李鈊随便找了个蹩脚的理由就开溜，免得等会“殃及池鱼”。
　　但她对白良属实佩服，小哥哥你是真敢呀！
　　事实上，赵利颍听到这玩意下意识也想笑，但她忍住了。
　　同时也有点好奇，所以之前说的那个“小野猫”，不是她啊？
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　她刚真以为白良是借着剧里的称呼搁那暗示呢，小比崽子~
　　发现是误会后，眼神反而柔和了一些。
　　“你觉得造反的那场戏，咱们应该怎么配合？”
　　“说空话，打官腔是远远不够的，只有扎实推动演戏工作的深入开展，抓出时效，抓出成绩，才能圆满保证拍摄目标任务”
　　“你够了啊！”
　　赵利颍属实绷不住了，又想生气又想笑。
　　你小子是觉得我刚刚没听到那句“用来敷衍”的话嘛？
　　“啊？”白良一脸无辜，他马上就要进入正题了，还不带一手前摇的吗？
　　不过，在赵利颍小圆脸的虎视眈眈之下，他还是老实了。
　　好吧好吧，老老实实聊剧本呗~
　　这姐姐没李鈊好玩，开不起玩笑。
　　不过那小圆脸蛋，确实比想象中要更有气势一些。
　　白良对赵利颍的主要记忆，总感觉还停留在她搁电视剧里卖萌.但人家其实已经二十九岁了。
　　不折不扣的御姐。
　　下意识的一些动作，比如撩头发，倒也真有了几分成熟女人的风情。
　　不多，毕竟小圆脸确实显小。
　　不像大蜜蜜，当时只是见了一眼，就感觉有股子熟透了的冲击力。
　　两人真的好好对了一下戏，没有再整什么幺蛾子。
　　不过赵利颍对他的态度显然是跟昨儿个刚来时候不一样。
　　嗯，没那么冷淡，但却依然算不上热情。
　　白良隐约感觉到，她似乎有种很强的防备心。
　　并不是针对谁，而是对谁都有防备。
　　嗯.或许对白良格外防备一些。
　　赵利颍：看不透这小子，得多防两手。
　　一开始她对白良态度冷淡，主要是因为原本男二号的人选窦潇是她推荐的。
　　虽然有点档期问题，但剧组一下子又找了白良，这换谁心里都会有点意见。
　　不过赵利颍毕竟不是爽子，这事儿也没到需要发疯的地步。
　　但进组之后让她立马对白良有什么好脸色，那不可能。
　　姐姐我不去针对你，不对你耍大牌就不错了。
　　还是那句话，外强中干的绣花枕头，跟真有水平的猛男，事后指定不能是同一种待遇。
　　前者会想让他立刻滚，后者还想着下次再续前缘。
　　这就是本质区别。
　　再加上白良这一波反差的有点厉害，赵利颍现在自然不会因为这事儿再对他有什么想法和意见。
　　她也希望对手戏演员演得好，能给这部剧带来正向反馈。
　　这选角没毛病！
　　同样，白良对于这位进娱乐圈以来正式打交道的第一位八五花，也感觉到了些许不一样。
　　这些大姐姐感觉跟小姑娘们玩的就不是同一个娱乐圈似的。
　　他突然就开始好奇，等下一个剧组再见到杨蜜，稍微深入了解一下.
　　那位名声和争议更甚一些的，又会是什么样的人？
　　“聊完啦？她好像还是不想搭理你哎~”
　　等赵利颍闪人后，李鈊不知道从哪个角落里钻了出来，脸上的表情显然是想要吃瓜。
　　“你怎么看出来她不想搭理我的？”
　　“嗯感觉吧，她看你的眼神，就像是在看渣男。”
　　白良：？？？
　　有吗？
　　李鈊认真地点点头：真的有！
　　嘶.大姐姐这么猛吗？！果然，娱乐圈美女如同流水一般，但八五花就是屹立不倒，真就不简单啊！
　　不对~
　　白良疑惑地看向李鈊：“我是渣男？”
　　“我觉得不像啊，你人蛮好的，不是给你发好人卡，我真这么觉得。”李鈊继续认真道。
　　“果然还是她的问题，你是正常人。”
　　李鈊露出个无奈的小表情，从昨天开始，赵利颍在白良这感觉已经有好多问题了。
　　好吧，她也觉得没毛病！
　　这样子背后蛐蛐，虽然不太道德，但真的很爽。
　　而事实证明，李鈊说的没啥问题。
　　赵利颍确实对白良没有什么意见了，态度也变得正常了起来，但平时戏里笑脸盈盈，两人的角色少年相识两小无猜，她是他的小野猫。
　　但下了戏之后，除了对剧本以外，几乎跟白良没什么交流。
　　甚至都有点刻意了！感觉像是在躲着白良一样。
　　这也引起了好兄弟们的嘲笑与幸灾乐祸：
　　大仙啊大仙！你也有今天？
　　至今为止，白良在唐仁那边搞出来的骚操作，都让王彦林等人惊为天人。
　　这踏马什么玄学大仙，男版狐狸精。
　　差点打包全端走可太骚了。
　　现在好了，哥几个总算可以松口气，终于有大仙“勾引”不了的女人了。
　　(本章完)

132、要不给她两耳光
　　“她这人事业心很重的，之前就听说过，大仙你可坏不了人家的道心。”
　　“不要用这种话题来转移你刚刚送了五个人头的事实。”白良转头对着林跟新就是一个死亡凝视，小比崽子你又开始了是吧？
　　“咳咳，桌子太小了，影响我发挥。”
　　林跟新觉得白良变了，以前他打游戏坑了，从来不会被骂的。
　　“王彦林在厕所里头打，战绩都比你好，你再不稳一点，我就摇王斯聪来组排了，让他骂死你。”
　　白良表示自己不会骂开黑的队友，但可以摇一个嘴替过来帮忙骂。
　　“得得得，我下把选石头人。”
　　这会儿几人是在房车上打游戏呢。
　　白良第一天进组，把这房车开来的时候就很高调，主要是源自于造型。
　　但进去参观了之后，这款定制版房车获得了哥几个的一致好评。
　　因为除了外表霸气硬帅以外，里头的各种巧妙设计也很符合男孩子的审美。
　　足够的收纳，简洁的装饰可以变形的各种板材。
　　花里胡哨的同时又很实用！超大的水箱和电源，容量足够的冰箱，又让人不会有任何的焦虑。
　　哪个男孩子小时候不想给自己搞一个炫酷的秘密基地呢。
　　白良的房车就是往这个方向定制的。
　　基本上能满足大部分需求！
　　这不，为了满足同时开黑打游戏的需求，白良直接东拆西拆，跟变魔术一样拼出了一张大桌子。
　　可以同时摆下三台电脑一起打游戏。
　　他自己当然还有个专属的电竞座位，也不用跟其他人挤。
　　因为椅子不够的原因，连卫生间的门那块都能变出个小电脑桌来。
　　王彦林这会儿就坐马桶上参与战斗呢。
　　“这房车好啊！不过就是太紧凑了些。”
　　“我就喜欢紧凑的。”白良随口说道。
　　“林跟新可能喜欢宽松的~”
　　也不知道谁来了这么句骚话，一下子就给这话题染上了几分颜色。
　　都是男人，好像也没必要装模作样。
　　一时间，房车里顿时响起了桀桀桀的怪笑声。
　　甚至外头的人都能听得到。
　　“姐，隔壁好热闹啊~”
　　同样在房车里休息的赵利颍看了眼自家助理，无奈地摇了摇头，“白良那辆房车都快被他们挤成男生宿舍了，干嘛非要挤到同一辆房车上去，林跟新自己不也有房车么。”
　　这个问题，她助理也回答不了，男孩子的快乐，女人有时候真的很难理解。
　　不过既然都说到了白良，助理倒是想起了件事儿，“导演那边好像说让你们平时多交流交流”
　　这话说的还挺含蓄的，其实就是导演暗示赵利颍最近拍戏状态不够好。
　　尤其是跟白良的戏份。
　　咋说呢，两人有时候像是不在一个频道上似的，一个含情脉脉，另一个眼神飘忽。
　　这里头到底谁在拖后腿，自然不言而喻。
　　如果是白良的话，他现在哪能这么开心地呆在房车里打游戏。
　　“我知道了~”
　　赵利颍只是应了一声，却也没说要怎么做。
　　演员演戏进入不了状态，或者说入不了戏，原因其实有很多。
　　比如最简单的菜。
　　赵利颍当然不至于这么拉，但她也是野路子出身，演戏很多时候还比较看感觉的。
　　其实换成别人，哪怕随机找个男演员过来，她的发挥可能也不至于那么糟糕。
　　但她确实对白良有几分额外的防范心
　　很奇怪，她自己都不知道到底在防范个什么东西。
　　但就是下意识提醒自己，别靠太近。
　　不过，既然都影响拍摄了，她觉得自己还是得稍微想想办法。
　　——
　　一般来说，在剧组这种地方，女艺人上男艺人的房车是一件有风险的事儿。
　　人多嘴杂，鬼知道会不会整出一些奇奇怪怪的谣言来。
　　不过白良的房车没事儿，李鈊大大方方地就上去了，她甚至还敢把门关上。
　　剧组看到的人都没当回事儿。
　　毕竟白良那房车都快成主演固定打卡场所了，里头到底有多少人，都得靠猜。
　　前两天这些个玩疯了的家伙，居然还开始搁那研究炒菜做饭。
　　王彦林当主厨，其他人负责下饭。
　　导演也就看在这些鸟人没影响拍摄的份上，没有管得太多。
　　剧组演员们关系好，这是好事儿，拍戏的时候更有默契。
　　总比那种下了戏相看两厌的效果要好得多。
　　不过这种事儿比较玄学，有些演员合作一部戏之后，能变成好兄弟或者好闺蜜。
　　但有些合作完就能变成仇人
　　原本导演觉得赵利颍跟白良有些不来电，想着找这两人聊聊呢。
　　不过我们的小赵姐姐确实有两把刷子，她硬是靠着自己的本事调整过来了。
　　完全没有说私底下找白良交流交流感情，增进一下默契。
　　姐姐选手，又高又硬！
　　区区大仙，懒得搭理。
　　不过赵利颍回想起来，还是觉得自己有点搞笑，怎么杯弓蛇影的。
　　进组也拍了一个多月了，白良是个什么样的人，嗯有口皆碑呐！
　　大家都爱跟他玩，无论男女。
　　女二号李鈊都快粘他身上了，也没传出来什么奇怪的绯闻，两人貌似也没晚上偷偷钻一个被窝。
　　赵利颍觉得自己可能就是想太多这年轻帅哥“罪不至此”，莫名其妙地把人想的太那啥，属实不应该。
　　不过这也不代表她要去跟白良多互动或者相处，这样不就挺好么~
　　她演戏时候把握的那个度刚刚好，毕竟这部戏里燕洵是男二号，林跟新演的宇文玥才是楚乔官配。
　　但赵利颍没想到的一件事来了。
　　人呐，这辈子总有些东西是绕不开的。
　　当她得知《乘风破浪》这部韩涵正在筹备的新电影，男二号备选之一居然就是白良的时候，心里莫名冒出个奇怪的想法：
　　你小子还阴魂不散喽？！
　　但这事儿听上去很奇怪，白良就是个电视咖，甚至在电视剧领域也还没混到多好的地步呢，男主就只演了一个。
　　哪怕很多人觉得《微微》这部剧有爆的潜质，但也只是有潜质而已。
　　播都还没播呢，现在的白良算个逑~
　　怎么就突然“飞升”了？
　　目前阶段，娱乐圈电影咖大于电视咖的鄙视链还是存在的。
　　哪怕未来很多高高在上的高级电影咖演员，纷纷“下凡”拍电视剧。
　　但现在就连赵利颍自己都在努力往电影咖方向发展呢。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　可白良是怎么冒出来的？之前的选角阶段就没听到过他的名字。
　　说是男二，但其实那个男二号的戏份比赵利颍的女主都多！
　　忍不住就让人去打听，但也没打听出个所以然来。
　　只知道是韩涵钦点的，说是列入备选。
　　事实上，懵逼的不止赵利颍，燕子比她还懵逼。
　　什么玩意就有电影找上门来了？
　　虽然对方的意思只是接触一下，聊一聊，但燕子却有种极强的奇怪既视感。
　　小白哥，准备一下，升咖了！
　　“怎么了大仙？”
　　“噢，我经纪人说有部电影找我，回头可能要去接触一下。”
　　“电影？算了不想问了，晚上喝点。”
　　“喝点。”
　　白良的老朋友们已经习惯了，但新朋友还比较好奇。
　　坐在床上的李鈊听到这话，来了兴趣。
　　哦对，她之所以在床上，并不是因为什么奇怪的原因，主要是也没椅子给她坐了。
　　干脆脱了鞋往床上一盘，看看剧本聊聊天，反正这姑娘脚丫子也不臭，白良没什么意见。
　　这时候她伸手戳了戳白良，“什么电影啊？”
　　“韩涵的新电影，八字还没一撇呢，不知道具体情况。”
　　“你还认识韩涵啊？”
　　这个问题问得好！
　　白良想了想，“不知道算不算认识.但我上次在沪上玩车的时候，追他尾了。”
　　“啊？！”
　　“一个弯，他刹车太早，我刹车太晚，说起来也是个悲伤的故事，费了我不少钱呢。”
　　白良言语之间还有着些许对韩涵的嫌弃。
　　他开车的时候，所有胆子比他小的，他都嫌弃。
　　“玩赛车肯定费钱啊，我之前看热搜还以为那些媒体乱写的呢，你还真玩啊？”林跟新诧异道。
　　赛车这个话题成功勾起了好兄弟们的注意，游戏也不打了，开始讨论这事儿。
　　“挺有意思的，不过比较受场地限制，机车稍微好一点，回头我准备在房车后面挂一辆，装个铁架子。”
　　“这个好这个好！机车多帅啊！”
　　“多危险呐！”李鈊小姐姐提出不同意见道。
　　兄弟们只关心车子快不快，只有她关心“哥哥”安不安全~
　　“其实还好，我上辈子这样玩就挺安全的~”白良笑眯眯道。
　　“所以你投胎到这辈子了呀！”
　　“有道理！”
　　聊天聊的七七八八，又打了两把游戏后，大家也渐渐散去。
　　今儿个剧组收工比较早，所以大家回酒店休息之前凑一起玩一玩。
　　不过玩太晚就不太好了，明儿一大早还有戏要拍呢。
　　“大仙，你晚上住酒店还是住这里？”
　　“住车里吧，隔三差五住一下还挺爽的，你们回去就行。”
　　“OK，明天过来给你带早饭，回头我也整个定制的房车，到时候你帮我参考设计一下。”
　　“没问题。”
　　兄弟们还是很有素质的，造的那点垃圾都给白良带出去扔了。
　　只有一个问题！
　　有个人“没带走”。
　　白良上了个厕所后想着稍微躺一会儿呢，就发现自己房车的床上居然还睡了个人。
　　差点没注意就压上去了。
　　挺讲究，还盖被子！
　　这帮鸟人知道带垃圾，却不记得把李鈊给带走。
　　她也不知道是什么时候睡着的，挺老实，一点动静都没有。
　　似乎睡得很香！呼吸也相当的均匀。
　　这一看就是真睡着了，不是小绿茶搁那装睡想要贴贴。
　　这类坏女人白良碰见过不少，所以很有经验。
　　但就是因为李鈊真的睡着了，这下白良可就有点犯难了。
　　要不给她两耳光，让她起来？——
　　三更万字，晚上还有加更。
　　(本章完)

133、请苍天，鉴忠奸！（加更求月票）
　　床上“刷新”了一个漂亮姑娘，一般情况下来说，算是好事儿。
　　除非是仙人跳。
　　不过李鈊小姐姐倒也不至于跟白良来这一手，她又不是那种给他塞纸条的嫩模。
　　而且这睡觉睡得四仰八叉，就差冒个鼻涕泡的造型，属实狂野了那么几分。
　　白良坐那看了对方一会儿，掏出手机给燕子打了个电话。
　　“怎么啦小白哥，你今天不是要住房车么，是需要什么东西？”
　　燕子接电话速度很快，并且第一时间询问白良的需求。
　　“东西倒是不缺，但我现在有个小麻烦~”
　　“什么麻烦？”
　　“李鈊在我车上睡着了，咋办呢？”
　　电话那头的燕子沉默了几秒，一时间竟然不知道该说什么好。
　　嗯.主要是不知道，是事前睡着了，还是事后睡着了。
　　但她很快意识到，如果是事后的话，白良应该不至于打这个电话，就算打来也不会那样说。
　　太好了，是事前呢！
　　还来得及~
　　“小白哥，现在时间有点晚了，你别乱开门，把窗子隔板都放好，我找人过去那边看看。”
　　这话听着有点奇怪，不应该是通知李鈊的助理，让她过来把人接走吗？
　　不过对于这种事儿，白良表示相信燕子的操作。
　　十分钟后，老周到了。
　　他似乎还挺着急的样子，衣服拉链都拉开了，头上也出了不少汗，冒着热气。
　　最重要的是手上还拎着个塑料袋。
　　白良瞥了一眼，上面还有某某药店的名字。
　　“来啦，进来说？”
　　“不进不进。”老周那头摇的跟拨浪鼓似的，别说进去了，他连看都没有往车里看一眼。
　　生怕里头有什么衣冠不整甚至春光乍泄的场面。
　　“良哥，这个给你，我任务就完成了。”老周把袋子递给白良后，又露出个男人都懂的表情，嘿嘿一笑。
　　紧接着转身就走了，像是做了某种决定。
　　“哎~”
　　白良喊都没喊住这货，只能先关上房车门，然后把袋子往桌上一丢。
　　往袋子里瞄了一眼，嗯，最上面的东西是一个基本上所有男人都知道的牌子。
　　老周这家伙买的还是十二只装超大盒。
　　又给燕子打去了一个电话，“你让老周买那些东西送过来的？”
　　“昂~”燕子理直气壮，“应该买的很全吧，我特意跟周哥说的，让他多准备一些，以后就放在房车上，随时取用，用完了再让他补货。”
　　“你想的真周到！”白良隔着电话，却有些好奇，“我还以为你会让我偷偷开溜，或者让李鈊助理什么的过来接人呢。”
　　燕子啥也没说，只是“嘻嘻”了一声，就把电话给挂了。
　　开溜？接人？
　　想都别想！
　　她正因为这事儿而烦心呢！结果李鈊这就“送上门”来了，燕子不给她安排的明明白白才有鬼呢。
　　而且在燕子看来，什么不小心在房车上睡着了啊，绝对就是装的！
　　李鈊：我真不是装的！冤枉啊！
　　请苍天，鉴忠奸！
　　她是在白良开门跟老周说话的时候醒的。
　　因为开门的时候有股子凉气进来了，再加上正好怀里头的手机收到了短信，震动了几下，刚好让她醒了过来。
　　短信自然是她的助理发的。
　　不过这会儿还没有太晚，她助理还以为李鈊和白良他们出去吃饭了呢，问她要不要过去接。
　　这一觉虽然睡的时间并不长，但却格外的舒服。
　　李鈊挺想问问白良这床垫是哪儿买的，回头她也整一个。
　　当然，她能睡着也不完全是床垫的功劳。
　　作为女艺人，平时方方面面都要注意，最基本的避嫌意识当然也不例外，正常情况下怎么可能会在男艺人的房车上睡着。
　　那床垫再舒服也不行啊！
　　李鈊只能归咎于.当时白良坐在床边的电脑桌上打游戏，她觉得很安心.
　　只不过现在摆在面前的问题就是：咋办呀？
　　她没敢吱声，假装自己还在睡觉，准备先看看白良准备做什么。
　　如果他想做一些坏事，自己那时候再“醒”也来得及。
　　嗯.要不要“醒”啊？
　　在李鈊小姐姐纠结且矛盾的思绪中，白良开打了CSGO。
　　听到动静的李鈊偷看了一眼，心里又好气又好笑，打上游戏了？
　　这时候，放在桌上的那个袋子引起了她的注意力。
　　主要是那袋子放在桌子边，被白良的胳膊顶了一下，这会儿摇摇欲坠。
　　果不其然，没一会儿就吧唧一下掉到了床上。
　　李鈊稍微观察了一下，发现白良似乎没注意到，于是乎小心翼翼地用自己的脚去够那个袋子。
　　想看看里头到底是什么东西，还专门让人送过来。
　　半分后，被窝里。
　　“呀！”
　　看着那一大盒的“拦精灵”，李鈊感觉自己心跳都猛地加速了很多。
　　只不过，这玩意也就是个开胃小菜而已！
　　那袋子里还有别的东西。
　　一些润滑之类的玩意都可以暂且不提，但当李鈊看到一盒“枸橼酸西地那非”后，彻底绷不住了！
　　前面三个字她倒不是很理解，但西地那非这四个字经过很多药店门口的时候，可是经常能看到的！
　　有些比较隐晦，只写一个西地那非，有些则直接的多，“伟哥”两个字加大加粗！
　　这下李鈊是彻底装不了睡了，躲在被子里甚至觉得自己脖子上都出汗了。
　　一下子坐了起来。
　　“出金了！”
　　白良在游戏里开出来一把崭新蝴蝶刀，还是挺开心的。
　　虽然这玩意他游戏仓库里已经有好几把了，但打游戏嘛，谁不喜欢出金呢。
　　这时候他也注意到了李鈊的动静，很自然地转过打了个招呼，“终于肯起来啦~我还想看看你能装多久呢。”
　　“啊？！你知道啊？”李鈊脸上发红，手里捏着那盒西地那非，却又被白良这句话吸引了注意。
　　“我这床垫是定制的，还带智能检测，我手机上能看到你心率，一下子跳那么快，不是醒了就是梦到奇怪的东西了。”
　　白良这床垫是大曲线家同款品牌，就是那个跟汪小非离了婚还让前夫养现男友那位。
　　汪小非这哥们也是真的惨啊，前妻花他的钱就算了，还得养个韩国光头。
　　最难受的是，床垫太高级了，晚上大曲线和光头在上面战斗，汪小非手机上还能收到床垫反馈的信息。
　　啊这！
　　李鈊傻眼了，下意识摸了摸这让自己觉得很舒服的床，“这么高级吗？很贵吧？”
　　“我买的还是基础款的，七十多万。”
　　“你真舍得.我要走了！”
　　感慨了一下床垫之后，李鈊突然反应过来了，自己还拿着拦精灵和西地那非呢。
　　看了看这两玩意，又看了看白良，脸蛋一下子红了个通透。
　　连忙把东西丢出去，开口就要走人。
　　白良倒也不反对，毕竟他又不是什么变态绑架犯，还能不让人家姑娘走？
　　不过这时候，老周突然打了个电话进来。
　　免提接通。
　　“良哥，可能打扰你了啊，但我就是提醒一下，周围好像有狗仔蹲着呢，千万别下车！”
　　“这狗仔来的这么不是时候吗？”白良诧异道。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“应该不是冲你来的，但万一被拍到.”
　　被拍到，就上热搜呗。
　　逼急了就说看夜光剧本。
　　电话挂断，白良看向李鈊，“你还走吗？”
　　“这我还能去哪儿啊.”李鈊缩着抱住自己的腿，一副可怜兮兮的样子。
　　她现在哪儿都去不了了。
　　真要这时候下车，不知道的还以为狗仔是她找来的，就是要故意跟白良炒绯闻呢。
　　哪怕是为了这个，她也不能下去啊。
　　清白不能丢。
　　车上稍微安静了一会儿，白良闲着无聊，拿着那盒西地那非研究了起来。
　　“你还要吃这个啊？”李鈊突然幽幽地来了一句道。
　　车上的暖气还蛮足的，白良穿的也单薄。
　　虽然没有故意露什么，但也能看出来他身板还挺不错的，手上的肌肉线条那么明显
　　好可怜哦~明明长得那么帅，那么年轻，却这么早就要吃这种药了！
　　不会是健身健的吧？！
　　“你在瞎想什么呢？”白良感觉不对劲道。
　　李鈊冲他温柔一笑，仿佛在说：没关系的，谁还没点难言之隐呢~我帮你保密。
　　“你误会了。”
　　“是吗？”
　　“枸橼酸西地那非，这玩意除了你脑子里想的那个效果以外，也用于心脏病的相关诊疗，这东西可是进了医保的。”
　　白良说的一本正经，似乎不像假话。
　　当然他确实也没说假话，这玩意本来就是用来治心脏病的，目前更多用于肺动脉高压，甚至抑郁症都会开这种药，结果“副作用”有点强。
　　最终广为流传的，也是它的“副作用”。
　　李鈊听着也觉得很有道理的样子，于是捂着嘴惊讶道：
　　“那这么说.你有两种病啊？！”
　　“咳咳咳~”
　　白良属实有点没绷住，原来还能这样子理解啊！
　　他摆了摆手，“那个，我心脏没问题的。”
　　李鈊：？？？
　　狡猾的坏男人！那不还是用来治那个嘛。
　　有些想笑，但又觉得不太礼貌，最后憋得脸蛋都鼓起来了。
　　这下李鈊表示自己是一点都不怕了~
　　甚至在憋过这段情绪之后，她还笑着看向白良，“咱们晚上怎么办？狗仔要是一直不走，我也没法回酒店啊。”
　　“我这房车是定制的，只有一张床，你要是不介意的话~”
　　“原本有点介意，现在不介意了。”
　　李鈊把那盒西地那非藏到床头的角落里，一副你没了这玩意还能干啥坏事的俏皮模样。
　　白良忍不住嘴一咧，差点变身龙王。
　　啊~原来老周买这玩意，起到的是这种效果啊！
　　谁说伟哥一定是用来吃的？
　　这玩意居然还能降低姑娘的警惕性和紧张感，完全不用入口，往那一摆就能起到作用了。
　　不过就感觉有些卑鄙了。
　　像是装男桐，然后跟女孩子交友贴贴互喊姐妹似的。
　　只不过，哪怕白良似乎有些难言之隐，李鈊心里头还是慌得很。
　　尤其是在他洗了个澡换了身衣服，身上散发出一股好闻的沐浴露味道时。
　　往床边一坐，就让她心跳忍不住加快了很多。
　　“嗯？”
　　白良看了眼自己的手机，又看了看李鈊。
　　对方低着头，对着床垫锤了一下！
　　破床垫！那什么智能干嘛？！
　　搞得跟测谎仪一样。
　　不过，她表示：我不怕你！
　　药都给藏起来了，撑死了被弄一身口水，还能怎么样呢？
　　似乎是为了表现这股子气势，她还主动拍了拍床垫，对白良说道：
　　“睡觉吧，明天要早点起来，免得被其他人发现了，说闲话。”
　　来自小姐姐的邀请，这种时候白良也没什么退缩的余地。
　　而且他也觉得对方说的有道理，总不能真让他打一晚上游戏吧，明儿个还得拍戏呢。
　　所以说，紧凑型房车就是好呀。
　　啪嗒一声，关掉了车上的所有灯光。
　　黑暗中的两道身影似乎没什么前摇，就重迭在了一起。
　　不知道什么时候碰到了床头的某个开关，正上方的天窗缓缓打开了，隔着一层玻璃，星空璀璨。
　　与此同时，随着一声闷哼。
　　“呃~”
　　咬着嘴唇，仰着头，李鈊这下终于知道自己“上当了”。
　　但此刻为时已晚，浑身上下只剩下一双棉袜的她，唯一能做的，就是努力伸手去够那盒拦精灵。
　　只可惜，她之前藏得太好太深了，根本够不着。
　　当袜子也被脱掉的时候，两只脚丫子没有了束缚，也随之开了花~
　　这下，她连最后的反抗能力都没有了。
　　“大骗子~”
　　——
　　今天依旧四更一万四，明天见么么哒。
　　(本章完)

134、随地吐痰的坏习惯！
　　“大骗子！”
　　“我从来没说我需要吃那个药啊~”
　　白良觉得自己很冤枉。
　　别说那盒西地那非了，老周买的那些东西，他是一个没用上。
　　当然，这也不是他一个人的功劳。
　　有些东西是给男孩子用的，有些其实是给女孩子用的。
　　反正那一堆的润滑什么的李鈊小姐姐就完全不需要，毕竟她本身“条件”就很不错。
　　虽然有些瘦瘦的，但很有能量！
　　可等到第二天早上，人家可就要跟白良算账了！
　　得益于昨儿个傍晚的时候就先睡了一觉，之后在房车里虽然有大量的剧烈运动，但因为没浪费什么时间的缘故，最后睡觉的时间其实比平时睡的还早。
　　毕竟七点多开始折腾，再狠也不能折腾到凌晨啊。
　　所以李鈊一觉起来那叫一个精神饱满。
　　嗯，床垫太舒服了，睡眠质量超级高。
　　如果不是醒来后就看到一只卡皮巴拉坐那笑呵呵地看着她，这将是一个特别美好的早晨。
　　现在其实也挺美好的，但她要装一下。
　　哼！看着人畜无害，其实坏得很！
　　他有难言之隐，需要靠药物来维持男人尊严？
　　屁咧！
　　直接上手对着白良那脸一顿揉捏，小姐姐要报昨晚“被骗”的仇。
　　在这个过程中，白良自然是完全不反抗的。
　　人家这是在给自己找理由呢，何必多哔哔什么呢。
　　有些女孩子是这样的，做某些事情必须要有一点理由来支撑，不然心里虚得慌。
　　要知道，昨儿晚上两人突然重迭的时候，可不是白良主动翻身过去的。
　　相反，他是被动的那个。
　　灯一关，李鈊零帧起手，直接就压过来了。
　　男女之间的一些事情，有时候并不需要在一开始就说好了再去做。
　　成年人之间的默契摆在那呢。
　　都躺在同一张床上了，会发生什么用屁股脑补都能知道。
　　而且根据黑暗森林法则，李鈊表示她要是不先主动进攻，白良指定也会凑过来的。
　　没毛病！
　　“一脸人畜无害的样子，装无辜”
　　“别揉了，我脸都要麻了。”白良提出抗议道。
　　然而李鈊理都不理他，你脸麻了算什么？你猜我哪儿麻了？！
　　有些事儿不能想，也不能琢磨，一琢磨就开始觉得不对劲且不舒服了。
　　李鈊这时候突然回过神来，放过白良，飞快地爬向床头，找到了昨儿个被自己藏起来的拦精灵和西地那非。
　　后者就是个玩笑，白良确实用不上，但前者.她很需要啊！
　　而此刻这玩意包装完整，完全没有使用。
　　“完了！”
　　“怎么了？”白良温和的声音从背后传来，但也只停留在背后。
　　李鈊浑身一僵，刚要张口说话，下一秒就被打断了呼吸节奏。
　　“你”
　　早晨六点，白良离开房车去买来了早餐。
　　“去这么久吗？”把自己从里到外好好洗了一遍的李鈊，眼神幽怨地问道。
　　臭弟弟！居然有随地吐痰的坏习惯！
　　“早餐我拐个弯就买到了，但这个比较难搞。”
　　白良在桌子上放好早餐后，又拿出一朵带着露水的花，递给李鈊。
　　“你这.诡计多端的坏男人。”
　　嘴上虽然这么说，但她嘴角的微笑显然还是出卖了此刻的心情。
　　一朵花而已，不值什么钱，但一晚上过后，人家男孩子还能做这样的事情来取悦她，这份情绪价值是钱买不来的~
　　接过花闻了一下，好奇道：“这么早就有花店开门吗？”
　　“当然没有了，我在绿化带给你偷的。”
　　“你够了啊~总是做一些不着调的事情，能不能成熟点嘛~”
　　瞪了白良一眼，李鈊小心翼翼地把那朵花摆好。
　　只是看着上面的露珠，有些出了神。
　　吃完早饭后的白良，又有点蠢蠢欲动。
　　没办法，他这个年纪，这个身体状态，正属于吃不够的时候。
　　有些时候都觉得，他之所以能坚持健身，几乎每天跑步，也有发泄多余精力的意思。
　　不过李鈊显然是不能让他继续胡闹了，磨叽了一会儿都快七点了，再过一会儿剧组的工作人员就有些要过来了，万一看到她一大早从白良的房车上下去怎么办？
　　但现在还有个问题就是，她没有衣服换。
　　有点等不及让自己助理送了，李鈊决定稍微不讲究一点，穿昨天的得了。
　　反正现在天气还比较冷，出的汗不多
　　“内衣你也不换吗？不难受？”
　　“我哪儿有内衣换啊。”话说到一半，她突然看向白良，“要不.”
　　五分后，李鈊觉得男士平角裤穿着也挺舒服的！
　　等两人都穿戴整齐后，老周也已经在外面“侦查”过一番了。
　　安全！可以出舱！
　　不过，就在开门之前，李鈊突然深吸了一口气，转过身来双手抱住白良的脖子，踮起脚
　　很尴尬，没够着。
　　主要是白良没反应过来，愣了两秒后赶紧低头，让人家小姐姐好好品尝一番。
　　嘬了两分钟后，李鈊小姐姐眨眨眼睛：“你长得好高呀~”
　　“还好吧？我才一米八五而已。”
　　白良习惯性地凑了个整，然后突然一愣：“你是不是拿我跟你某个前男友比较了？”
　　李鈊没理他这话，但却忍不住翻了个白眼，“现在你是我前男友了。”
　　说完就开门出去了，刚绑好的马尾一抖一抖的，似乎心情还不错的样子。
　　很应景的事儿来了。
　　今日份的娱乐圈热搜头条，是刘师师跟隆力奇巴厘岛大婚。
　　跟唐仁打了这么久交道的白良，也终于见到这位真正的唐仁一姐了。
　　在微博上。
　　又一位85花正式走入婚姻殿堂了。
　　“大仙，研究什么呢？”
　　“看别人的老婆。”
　　原本只是随口一问的王彦林，在听到这话后突然就来了兴趣，那大脑袋立马凑了过来：“嗯？！给我康康~”
　　结果发现是微博热搜上的刘师师结婚后，顿感败兴，“这事儿从你嘴里说出来，怎么听着那么暧昧呢？”
　　“你就说这是不是别人的老婆吧。”
　　“是是是。”
　　“来，我们现在再看看别人的老公”
　　“老公？”李鈊下意识接话道。
　　怎么说呢，她对这词儿确实有点反应过激。
　　众所周知，有些状况下的某些称呼，用来助兴的话，那效果是极好的。
　　别说“老公”了，辈分再往上涨一涨也不是不行。
　　好在小姐姐虽然应激反应大了些，但白良忍得住，没在这时候下意识答应一声。
　　然而，旁边的王彦林眼睛扫了一眼这两人，脸上古怪的表情一闪而过。
　　“哇！修成正果了！真好！”
　　李鈊也加入了对热搜的讨论当中，作为女孩子倒是对这方面更感性一些，眼里着实有几分羡慕。
　　“想结婚了？你找大仙啊，他挺愿意早婚早育的，之前就跟我这么说过。”
　　王彦林一脸坏笑，伸手拱了拱白良说道。
　　结果跟他想象的不一样，白良真的很干脆地点点头，“是啊，结婚早点也没什么不好。”
　　也就是娱乐圈的“风水”似乎有点不对劲，不然白良这会儿应该已经跟某个漂亮有钱的小姐姐领证了。
　　中途他努力了几次呢，但确实都没得逞。
　　“哥们，我开玩笑的，你来真的啊？！”
　　王彦林有些吃惊，不会吧，你俩发展速度这么快的？
　　李鈊似乎对这个话题很有兴趣，眼睛都不眨一下地看着白良，“你真这么想？不怕影响事业吗？”
　　“事业？嗯.很难跟你具体解释，反正我确实不怕。”
　　这话并没有让李鈊有多高兴，反而一下子落寞了起来，似乎想到谁了似的。
　　王彦林：大仙，你干的？
　　白良：扯犊子~我给姑娘带去的只有快乐！
　　根据他的观察和大胆假设，让小姐姐陷入回忆的，应该那个矮子？
　　绝对不是人身攻击，主要是李沁小姐姐实在不算太红，白良也没研究过她的情史，鬼知道她前男友是哪个。
　　李鈊：以前是哪个不重要，现在反正前男友是你，呸！
　　随地吐痰的臭男人。
　　关于这事儿，当天晚上她躺在床上左思右想，怎么都睡不着。
　　最后实在忍不住，跑去敲了白良的房门。
　　不要误会，李鈊并不是要找白良再续前缘，纯粹就是问他要一个说法。
　　今儿个白良自然不会再住房车，那玩意偶尔住一次很有意思，常住的话，体验感就没那么好了。
　　白良是享受生活，不是折腾自己。
　　而且他还得健身呢，酒店依然是最好的选择。
　　李鈊来的时候他刚好从健身房回来，看到这姑娘站在自己房间门口，白良立马“秒懂”。
　　好姑娘！小姐姐人真好！
　　知道他撸铁消耗的精力还不够，又来帮忙了。
　　“出了不少汗，你介意吗？”
　　在这方面，白良很尊重人家女孩子，于是先问道。
　　要是介意他当然得去洗个澡。
　　“啊，没事，没什么汗臭味。”
　　李鈊摇摇头，心里还纠结着呢，自己真是昏了头，在房车上跟白良胡来也就算了，之后居然还忘了去买药
　　算了算时间，居然还真的是危险期。
　　这下心里也是真的慌了！
　　结果她这句不介意刚刚说完，就发现自己整个人“腾飞”了起来。
　　相比于房车的狭小环境，酒店房间当然更好施展一些。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　于是，第二天早上，醒来后的李鈊满脸迷茫。
　　啊？我是谁？我在哪儿？
　　左思右想，再加上黏糊糊的感觉，还有点怪味儿.真是越想越气，有点想弄死白良这臭小子。
　　只不过，当热气腾腾的早餐被白良小跑着买回来，同时还是没忘记带一朵花给她的情况下，有些骂人的话属实也说不出口。
　　就.看着他真诚的样子，确实不忍心责怪啊。
　　而且这事儿好像也不能完全怪他，是她自己没有立刻表达出抗拒，甚至还有点配合
　　李鈊拍了拍自己的脑门，觉得自己有点没救了。
　　干脆把话挑明：“我要是怀孕了怎么办？”
　　“啊？你怀孕了？这么快就知道了？！”白良觉得这好像不太科学的样子。
　　哪儿有昨天播种，今天就知道栽下去的种子活没活的呀。
　　但他是不可能遭遇喜当爹接盘这种事儿的，所以白良有些想不明白。
　　“.我是说假如！算了，你才多大年纪，跟你说这个干嘛，但你以后千万不能这样子了，明白吗？”
　　白良：听不懂你在说什么，阿巴阿巴~
　　一看到他又露出那种呆萌的表情，李鈊就表示拿这货真的没什么办法。
　　总不能给他一拳吧！
　　但她倒是对早餐开始了挑挑拣拣，牛奶？粥？
　　快拿走快拿走，她现在见不了这些东西，会忍不住瞎联想。
　　至于之后怎么办，她表示自己也没办法了。
　　真要有的话，看到时候的情况吧.要么找这家伙负责，要么打掉。
　　不过，人在不同阶段时候的想法，那确实是不一样的。
　　第一天，吓得半死。
　　第二天，忧心忡忡。
　　第三天，好像也没那么严重~
　　第四天，今天量少了点。
　　第五天，如果真的中了，好像也不差~
　　第六天，希望能中。
　　第七天，噢，没有第七天了，李鈊小姐姐正式杀青离组！
　　她的戏份结束了。
　　走的时候相当的恋恋不舍，抱着赵利颍搁那嗷嗷哭。
　　给小赵姐姐整的有点懵逼，心道她这是怎么啦？感情一下子这么充沛~
　　只能一边抱着安慰她，一边表示之后宣传的时候咱们还会再聚的，而且之后还可以约着吃饭什么的嘛，姐姐也会想你哒~
　　李鈊懵逼地抬起头，啊？
　　不过她的余光瞥到了某只卡皮巴拉，对方正冲她笑~
　　心里暖了一下后又空落落的，感觉似乎错过了什么似的。
　　觉得自己“前男友”的称呼是不是给的太快了啊？！
　　现在后悔都来不及了。
　　看到李鈊哭的更可怜了，赵利颍鼻子一酸。
　　她是从底下爬上来的，共情能力还是有的，想着想着，居然也跟着一起抱头痛哭起来！
　　“哇！感觉有点像上学的时候，军训结束后班里女孩子抱一起哭的样子。”林跟新感慨道。
　　白良点了点头，“确实，女孩子更感性一些。”
　　“我俩上次杀青那会儿，是什么情况来着？”
　　“噢，开了把游戏，我印象挺深刻的，你这货五分钟死了六次。”
　　两人对视一眼，绷不住了。
　　旁边还在哭呢，他俩要是笑出声来，显得不太尊重。
　　事实上人家早发现这两小王八蛋不干人事了。
　　赵利颍哭完也没忘记瞪他们两眼。
　　白良倒是还好，他这个大棉花不受力的。
　　不过林跟新倒是僵硬了一下子，一副颇为尴尬的样子。
　　入戏啦？！
　　也可能是之前拍戏的时候被光着脚的赵利颍一脚踹在脸上的后遗症。
　　从那场戏之后，白良总觉得这货在赵利颍面前的表现就怪怪的。
　　“你是喜欢人家小赵吗？”
　　“.大仙，你能不能别零帧起手啊？”林跟新一脸无语道，然后感觉不对又补了一句：“你喊她小赵？倒反天罡！”
　　这剧组的一众主演里头，就属赵利颍年纪最大，名副其实的大姐头。
　　“我是担心你觉醒一些奇奇怪怪的东西要不让王彦林把鞋脱下来给你，好好品一品，去去魅。”
　　“我品.我品个勾八！他那脚有多臭你不知道？”
　　“谁胡说八道呢？”
　　明儿个就要杀青的王彦林表示不服了，走之前不能留下这么个奇怪名声啊！
　　“他想闻你脚~”白良一脸真诚，表示自己就爱说点实话。
　　“没问题啊！都哥们，我袜子送你都行。”
　　哎~
　　说到袜子，白良记得自己房间里好像多了一双白色的棉袜，是谁的不必多说，估摸着是脱下来忘记穿上了。
　　毕竟在酒店不用出门，穿个拖鞋就能溜达。
　　算是李鈊小姐姐杀青离开前还留了点小礼物给他~
　　当然，她也带走了白良的一样东西，之前房车上她没内衣换，穿的是白良的裤头。
　　这玩意就被她给拿走了。
　　毕竟穿过了再还给他，总感觉哪里怪怪的。
　　两人这算不算是交换了一波信物啊？只是这信物多少有点奇怪了。
　　就在白良走神之际，王彦林和林跟新这两货，开始就到底谁的脚比较臭，进行了一轮辩论。
　　就在这个时候，白良的第六感突然向他发出“警告”，于是飞快地溜走闪人。
　　果不其然，三句话不到，这两货开始脱鞋子了。
　　林跟新拎着自己的鞋子就转身，跟踏马献上贡品一样，“来，你帮忙品一品，细细品一下，看看到底谁的脚臭！”
　　原本那个位置站的是白良，但他感觉不对闪人了。
　　现在站在那的是来找林跟新对戏的赵利颍。
　　小赵姐姐的表情倒是蛮精彩的。
　　她刚刚跟李鈊小姐姐抱头痛哭，这会眼睛还有点红呢。
　　还没来得及跟林跟新搭话，突然间这家伙就把鞋送过来了。
　　啊，品一品.
　　用词还挺文雅呢。
　　赵利颍茫然地看着他，微张的小嘴和发红的眼眶，像是被熏的受不了了似的。
　　“完蛋，林狗就算喜欢人家，也没机会了。”
　　已经跑出去一百米开外的白良摇了摇头，心道林跟新怕是截不了冯二叔的胡了。
　　他跑出来的位置也很巧妙。
　　一抬头，李鈊小姐姐坐着的车子，从他面前经过，似乎看到了他，窗子立马就降下来了。
　　小脑袋往车窗边一搭，笑着冲他摇了摇手，同样眼睛红红的，是刚刚抱头痛哭的后遗症。
　　于是白良正好招了招手，送别人家。
　　这一幕可太温情了，结果五分后，白良就收到了李鈊发来的微信。
　　“原本我不想说的，但你这臭渣男之前偷偷摸摸喊过我两次李依桐！”
　　“别以为我不知道！”
　　“你以为声音压的低我就听不着吗？我听力比你想的好多了！”
　　“还有你‘随地吐痰’的事儿！等着结果吧，要是中了可别想跑！”
　　“下次见面再跟你算账！”
　　画风突变呐！
　　白良挠挠头，有点不记得自己是不是真的有这么做了.
　　毕竟男人嘛，某些时候小头控制大头，脑子一热~
　　而且李鈊说的那么煞有其事。
　　白良老老实实准备打字道歉，结果这时候李依桐正好给他发了条消息。
　　这里划个重点。
　　白良给李依桐的备注是李姑娘。
　　给李鈊的备注，也是李姑娘。
　　当初整这玩意的时候就有点恶趣味，因为这两人长得像，觉得.没必要分那么清楚嘛。
　　反正李鈊又不会找他聊天的，只有李依桐会联系他，那时候跟李鈊关系只是见过一面而已。
　　于是乎.
　　千里之外的李依桐原本只是想日常骚扰一下白良，结果莫名其妙收到了对方的道歉。
　　哎？
　　为什么好好的要跟我道歉呢？
　　第一反应是：他做了对不起我的事，渣男！
　　但很快又觉得不对，哦对，大家并不是那种关系。
　　于是她想了一晚上也没想到，白良到底干了什么事儿要跟她道歉。
　　喜收黑眼圈一对。
　　早上起来照镜子的李依桐，看着镜子里面色憔悴的自己，突然醒悟！
　　焯！
　　这混蛋提前道歉是吧？
　　怎么这么坏啊！现在钓鱼连窝都不打了。
　　(本章完)

135、大春，你跟别人不一样
　　《楚乔传》的整体拍摄过程相当顺利。
　　这话听上去似乎挺理所当然的，但实际上，大部分剧组的拍摄不说命途多舛吧，但出一些大大小小的状况，都是很正常的事儿。
　　一个正规剧组，拍摄的时候少则几十人，多则几百人乃至上千，这样的人员调度其实难度颇高。
　　出点问题都不算什么意外，属于意料之中的事件。
　　就连赵利颍都感慨了一句：“咱们这剧拍的可真丝滑，什么都很到位。”
　　“啊？拍戏不都是这样的么？”白良诧异道。
　　“怎么可能都是这样，我们剧组连底下的工作人员几乎都没出过什么错，这么大一个剧组，很难的！”
　　今儿个心情好，小赵姐姐也不介意给白良这个小萌新上上课。
　　白良表示不理解，因为他拍的几部戏节奏基本上都差不多，顺畅、自然，一气呵成。
　　像上一部戏《微微》拍摄的时候，林遇芬和顾曼她们为什么敢拍摄中途搞“发明创造”？
　　还不就是因为拍戏本身顺利无比，只要调教好演员的状态，其他的基本没什么烦心的么。
　　这部《楚乔传》也差不多，秉持了白良所呆剧组的良好传统与运气。
　　除了女主赵利颍。
　　别问，问就是真菌感染。
　　当然，只是虚惊一场，但小赵姐姐真的去“预防”了一下。
　　估计心理阴影还是有的。
　　林跟新这几天连游戏都不打了，整个一自闭。
　　王彦林只庆幸自己跑得快，杀青的时候连饭都没吃，连夜收拾行李跑的。
　　谁让他当时也脱鞋了呢。
　　不过从他杀青时候给白良发的那一堆幸灾乐祸的表情包来看，这货跑路的时候恐怕都是狂笑的。
　　好在，小赵姐姐还是挺大度的，没有因为这事儿计较什么。
　　嗯，大概吧~
　　反正没计较到白良身上来，他当时都飞快地闪现出去上百米了。
　　能有他什么事儿。
　　“对了，《乘风破浪》那部电影你谈的怎么样了？”赵利颍话锋一转，关心起了这事儿。
　　结果白良两手一摊，“我不知道啊，我经纪人好像在谈，不过过两天韩涵应该会过来一趟。”
　　“啊？韩涵导演要过来？”赵利颍一下子坐直了，“探班吗？我怎么不知道？”
　　“这不是剧组又发了一部分片酬么，我还欠他点钱”
　　这一次赵利颍是真的绷不住了！
　　什么玩意啊！
　　她实在是忍不住，拉着自己的椅子往白良旁边靠了靠，连语气都亲热了一些：“弟弟，跟姐姐说实话，你跟韩涵到底什么关系？”
　　姐姐？
　　白良倒是不介意这么喊，但对方那小圆脸实在是没什么说服力。
　　不经历一下离婚，她确实很难有那味儿。
　　“就是欠一点钱的关系，具体欠多少我还不清楚呢，也不知道他那车修好没有。”
　　追尾全责嘛~白良也没准备赖。
　　燕子一开始知道这事儿的时候，唉声叹气，觉得自家小白哥对于花钱真是有心得！
　　玩车烧钱的速度太慢，撞人家车玩？
　　不过，她在知道白良撞的居然是韩涵的车之后，立马觉得.撞得好！
　　在拿到角色之前，这钱指定不能还嗷！
　　虽然白良不能苟同燕子这种“耍无赖”的操作撺掇，但他觉得也有点道理。
　　这年头，欠钱的是大爷嘛。
　　以前看过一个表演题目，如何在最短的时间内让评委对你留下深刻印象。
　　其中一个答案是：上去给他一大嘴巴子！
　　打完绝对印象深刻。
　　当然，留下印象之后，人家评委要怎么弄你就是后话了。
　　以此类推。
　　如何让一个导演对你印象深刻，甚至时常念叨你呢？
　　除了勾引他以外，跟他借钱也是个不错的方法。
　　只要能借到，多借一点，数额到了一定程度，人家指定天天念叨你。
　　效果确实拔群啊~
　　这种操作其实网上有一些集美们也玩过。
　　就是故意去弄人家的豪车，泼荧光剂，或者剐蹭之类的。
　　想着“小女子实在赔不起，只能以身相许”这样的好事儿。
　　但往往情节不会像言情小说里那样，帅气的霸道总裁大手一挥，一段虐恋从此开始。
　　基本上都是.我律师会找你的，下半辈子好好打工。
　　所以白良之前也不是有意撞人家的，他开车胆子大而已，这不能怪他吧？
　　追尾那也属于意外事件，而且他真的打算赔，可没惦记什么“以身相许”。
　　赵利颍：
　　有的时候对于自己能听懂人话也挺绝望的，就感觉这小子在胡扯，但听上去又仿佛有那么几分道理。
　　给她整的哑口无言。
　　姐姐在娱乐圈混迹这么多年，还真没见过白良这么邪门的。
　　赵利颍都怀疑，自己之前到底是怎么判断他是个资源咖的？
　　他跑单帮跑到现在，不会都是用一些听上去很离谱，但确实有用的奇奇怪怪方式拿角色的吧？
　　简直比娱乐圈那种听上去很黑暗的陪睡潜规则，都更让人难以接受。
　　真的会把人搞破防的。
　　赵利颍：我这些年到底在努力个什么啊
　　“姐姐~”
　　嗯？！
　　突然听到白良那么亲热地喊了一声，给赵利颍听得一激灵。
　　原本都拉着椅子凑近了很多，这下立马往后退。
　　那椅子被拖的都摩擦出刺耳的声音来了。
　　“你小子想干嘛？”
　　“我钱可能不够还韩涵的，你能借我点吗？”白良很自然地伸出手，仿佛在跟自己亲妈要钱似的。
　　臭不要脸的家伙还真敢开口呢~
　　赵利颍第一反应都不是拒绝或者皱眉头，反而有点想笑。
　　怎么着，想把这招用到我身上来？
　　她很快意识到白良是在开玩笑逗她是吧？
　　一向都是大姐姐挑逗小鲜肉，你还想倒反天罡？
　　小赵姐姐来了点脾气，嘴角一勾，露出性转版龙王的微笑。
　　她可是演了不少“凤傲天”的角色呢，区区歪嘴，轻松拿捏：
　　“你要多少，我这就打给你，不要你利息。”
　　“啊？”
　　这年头借钱都这么容易的吗？
　　看着卡里多出来的一百万，白良有些迷茫，这咋办？
　　她真给啊！
　　这个疑惑他向林跟新倾诉了一下，对方整个人一愣，脸上露出一副“学到了”的奇怪表情。
　　然后对着白良竖起大拇指，“大仙，你真能牛掰！我怎么就想不到这种办法呢~”
　　“什么办法？”
　　“嘿！你等我一下嗷！”
　　林跟新立马掏出手机一顿操作，白良勾着脑袋看去，差点没笑出声来。
　　这货居然也跟赵利颍借钱。
　　几分钟后，小赵姐姐回复了，就一个字：
　　“滚！”
　　小圆脸，霸气侧漏。
　　“你往好处想，这说明你跟她关系好啊，所以她才能跟你说话这么随意，换成关系一般的，肯定是很疏远的客客气气。”
　　白良帮忙理性分析道。
　　林跟新觉得他说的有点道理，但很快发现了BUG，“那你呢？”
　　“我？我不一样的。”
　　“哪儿不一样？”
　　“这样吧你借我点钱，我给你演示一下？”
　　叮咚~支付宝到账，一百万。
　　怎么说呢，白良现在突然理解了李鈊小姐姐当年被骗三年积蓄这事儿了。
　　娱乐圈这么好骗的啊？
　　缅北那帮人不考虑发展一下娱乐圈业务吗？
　　“演示啊。”林跟新还催他呢。
　　白良两手一摊，“我已经在给你演示了，有收获吗？”
　　“啊？收获什么？”他一脸茫然道。
　　“收获.一个教训。”
　　“艹！”
　　为了让这个教训更加深刻一些，这一百万白良准备帮林跟新保存到下个月，也就是《楚乔传》杀青的时候。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“一个教训”这么好的教育意义，吃点支付宝利息不过分吧？
　　回应他的是一根中指。
　　——
　　韩涵来的比想象中要快不少。
　　这位在写作、赛车、导演领域都做出相当好成绩的80后传奇人物，就这么突兀地出现在了白良面前。
　　如何评价韩涵呢？
　　会写书，写的还不错。
　　会开赛车，成绩还蛮强。
　　会拍电影，票房也挺高。
　　会写词唱歌，还出过专辑。
　　能跑步，达到三级运动员水平。
　　不过白良对这货最大的印象应该是.大春，你跟别人不一样，千万别把时间浪费在学习上。
　　毕竟听说他08的时候预判房价会下降，未来房子不值钱，还劝朋友不要买房，把钱花在玩车上.
　　他博客里有篇文章标题叫《马上就跌，跌破1000》。
　　说的居然是沪上的房价。
　　不过这倒也情有可原，毕竟哪怕是写科幻小说的刘慈心，那么强的想象力，也只是觉得燕京的房价未来会有三千一平。
　　哦对，听说房价暴涨后，韩涵之后就不劝朋友玩车不买房了，反而推荐买沪上JS区的房子。
　　结果金山是沪上唯一个只跌不涨的区域。
　　他还刚买了一辆特斯拉汽车，结果不买人家的股票。
　　这是一个在互联网上一直很有争议的人物，但在白良眼里，只觉得他这人还挺有意思。
　　有点好玩~
　　之前撞他车的时候，两人其实也就是打了个照面，没聊几句。
　　互相留了个联系方式而已。
　　这次算是正式会谈！
　　旁边还有“书记员”呢，自然是我们的小赵姐姐。
　　她是过来凑热闹的，主要是很好奇白良这家伙的清奇画风，跟韩涵这个也有点抽象的家伙凑一起，会摩擦出什么火花来。
　　毕竟靠追尾相识的奇怪人脉，这玩意属实不多见呐！
　　不过这就是她孤陋寡闻了，不说远的，光是娱乐圈里头，就有靠着追尾收获一个老婆的。
　　白良只是钓到了一个导演而已。
　　真要运气爆发，追尾的应该是个身高一米七、黑长直、三十六D白富美才对。
　　而不是一个头发长长，留着胡子，长得有一丢丢像谢挺峰的作家、赛车手、导演。
　　巧了，白良的头衔也不少呢。
　　相比于韩涵这样的多面手，他也是个最近刚在不同领域玩出花来的奇怪演员。
　　赵利颍也是在两人见面之后才意识到这一点的。
　　“又见面了，你车修好了吗？”
　　“你这开场白”韩涵的笑容原本都起来了，但听到这话立马把翘起的嘴角压了下去，无奈地来了句，“没呢，你撞的那下有点狠。”
　　“修好了发账单给我，我姐姐刚借了我一百万，趁着我花完之前赶紧赔给你。”
　　“姐姐？”
　　赵利颍有些尴尬，但毕竟这称呼是她自己先起的头，喊人家弟弟。
　　“是我啦。”
　　“噢~你俩关系这么好啊，那要是一起拍戏倒是个好事儿。”
　　韩涵打量了一下赵利颍和白良，嗯.觉得俩还挺配的。
　　当然，白良进圈这么久，还没有跟他不般配的女艺人。
　　用某位导演的话来说就是：他跟谁都有CP感。
　　这也是一种老天爷赏饭吃的表现啊！
　　“我跟你还蛮有缘分的。”白良这次主动开口道。
　　“怎么说？”
　　“五六年前吧，我买你的书来着。”
　　赵利颍拍了他一下，“你这拉关系的方式，是不是有点生硬了？”
　　“有吗？”
　　韩涵笑着摇摇头，“买我书的人可太多了！我是畅销书作家。”
　　自从他开始拍电影并且取得成绩之后，碰到的很多艺人都说是他的书迷。
　　一问看的是他哪本书，个个都说《三重门》。
　　不过这次韩涵还是问了一句，“你买的我哪本书啊？”
　　“《1988：我想和这个世界谈谈》。”
　　“这个.”
　　“我买了二十几本呢，这书当时定价998一本，怎么样，算是你的铁杆书粉吧。”
　　“这么贵？！！”
　　旁边的赵利颍又没绷住，心道韩涵这样的作家也割粉丝韭菜吗？
　　不都说文人傲骨什么的怎么跟流量明星割饭圈韭菜一样啊。
　　韩涵看到她那眼神就知道她在想什么了，不过却没有急着解释，而是用一种匪夷所思地眼神看着白良：
　　“那个限量版？你买了二十多本？！”
　　“对啊~”
　　“不是.你当时有内幕消息？”
　　白良摇摇头，“我那时候的女朋友挺喜欢你的，她让我帮忙去买的，结果买来之后跟她分手了，那些书她也没要。”
　　韩涵有些不知道说什么好，看白良的眼神显然有些不对劲。
　　而为了证明一下自己所言非虚，白良还给自己奶奶打了个电话，让她拍一下家里书柜的照片发过来。
　　果不其然，二十多本限量版《1988》整整齐齐地排列在一起。
　　嗯，一看就挺新的，仅仅只是拆了封，完全没看的那种新。
　　“你怎么买到的？我是放在网上卖的啊，总共也没多少本的。”
　　“我有个亲戚做了个软件帮我抢的.这也不是很重要。”
　　技术只是点缀，主要白良下单买的时候，人家的服务器好像也出现了一点点问题。
　　“到底有什么不对劲呀？你们别打哑谜了好不。”
　　小赵姐姐都要急死了！像极了瓜田里的猹，上蹿下跳。
　　韩涵无语地摇了摇头，“那本书内文排版稀疏，总体质量一般.之所以是限定版，是因为那玩意是用碳纤维做的，成本都上千，而且在每本书里面放了十克黄金，那时候的金价好像是三百多吧，我是赔本卖的，主要就想玩一下。”
　　“我懂，书中自有黄金屋嘛。”白良很赞同地点点头。
　　反正他确实是看到黄金了，对于这句话有了更深刻的理解呢~
　　韩涵没毛病！
　　他白大仙也顺便发了点小财~不值一提。
　　——
　　两章万字，更新可没少嗷，只是不太好分章。
　　晚上继续加更。
　　(本章完)

136、原来是故人在发力（加更求月票）
　　韩涵确实没毛病，他能干出来在书里头藏黄金的操作，就说明这货沾点抽象。
　　只是他万万没想到，自己当年搞这种“行为艺术”，居然还能碰到个更加抽象的。
　　那一批限量版《1988》，总共就只有一百本啊！
　　那玩意卖一本亏三千，一百本他就亏了三十万。
　　当然了，以他的风格，拿三十万出来整个活儿其实也没什么，这事儿发生在他身上相当正常。
　　可谁能知道居然能被一个人卷走了四分之一
　　“2010年的时候，你多大啊？花那么多钱买书？”赵利颍实在是忍不住了，开口询问道。
　　“我上高中呢，高三还是高二来着，有点记不清了。”
　　“高中你花几万块干这事儿？”
　　“又不是我的钱.”白良两手一摊。
　　他当时买韩涵那限量版的“破书”，当然是女朋友买的单喽。
　　也是个小富婆来的~直接给了白良五万。
　　之后哪怕对方转学分手了，人家也没跟他要这钱，书也没要。
　　里外里，白良突然就发了一笔小财。
　　好在他那时候早就习惯这种事儿了
　　“那咱们确实挺有缘分的，我倒是没想到自己还让你小子在高中的时候就发了笔财，那些黄金你卖了？”韩涵感慨道。
　　“懒得卖，我那会儿也没地方花钱，送我奶奶了。”
　　那些黄金融了做出来一个大镯子，两百多克，白良他奶奶到今天也没戴过那玩意。
　　不过倒是经常拿出来盘一盘~
　　今年过年回家的时候，那玩意还锃光瓦亮的呢。
　　“早恋.”
　　小赵姐姐忍不住吐槽道。
　　她关注的点比较奇怪，毕竟上高中的时候就能掏五万块给小男朋友，让他买书的小富婆.那也不是一般人呐~
　　这臭小子还挺有吃软饭的本事！
　　“他不也早恋么。”白良表示不服，顺便把韩涵拖下水道。
　　“咳咳.”
　　也是嗷，这位的早恋可都写到书里去了。
　　难怪你俩“臭味相投”呢！
　　韩涵总觉得自己是被殃及池鱼了，之前跟小赵谈角色的时候，她脸上表情也没这么生动啊。
　　感觉顺便就被鄙夷了一下.
　　不过这么一扯，韩涵除了觉得自己跟白良有点缘分以外，他突然发觉两人似乎真有些像。
　　撞车之后，听人说了这货赛道鬼见愁的名号后，自然会有些好奇地去打听一下他。
　　在发现对方居然还是个演员后，更有兴趣了。
　　娱乐圈喜欢玩车的演员不少，但一般也都是搞搞收藏，买点超跑或者复古车之类的。
　　还真没见过几个像白良这样直接一头往赛道里扎的。
　　关键开的是真不错！
　　除了像个鱼雷以外
　　然后越打听，越发现这货的“多才多艺”。
　　除了演员身份以外，居然还有电竞选手身份，甚至还参加国考差点当了公务员，还通过了司法考试
　　这些是有足够证据证明的，还有暂时没被证实的。
　　如果是没接触过白良本人，认为他是个娱乐圈做人设的概率可能会挺高的。
　　但偏偏韩涵真在赛道见过白良开车。
　　讲真，就这么个“鱼雷”，他要是真的在做人设，也绝对是踏马娱乐圈最敬业的那个。
　　豁出去命做人设啊！这谁能锤他？
　　两人的爱好、职业虽然重迭的只有赛车，但仔细一琢磨，韩涵真觉得白良跟自己有些像。
　　哦对！那是之前。
　　现在不觉得像了，他可没白良那种泡个妞都能随随便便发个财的本事。
　　在投资领域，两人天差地别。
　　有了这些前提基础，才有了这次拿着剧本聊角色的机会。
　　演员被导演看中的前提是：被导演先看到~
　　到这时候为止，白良才看到《乘风破浪》这部电影的剧本。
　　韩涵的上一部电影《后会无期》里有一句著名的台词“小孩子才分对错，大人只看利弊”。
　　而《乘风破浪》却讲了一群“不看利弊”的“小孩子”们。
　　看了太多香江电影的徐正太是“帮派”里的老大，用脆弱又中二的理想主义守护故乡小镇。
　　无所谓惨痛代价，毕竟答案都在酒里。
　　总是被嫌弃的六一，憨厚笨拙之下是一颗金子般珍贵的少年心，在你习惯了他伴你同行并且忽略了他存在的日子里，他可能是最拨动你心弦的那个人。
　　与同伴们格格不入却又坦诚真心的少年小马，拥有最大剂量的迷茫失落，大概是因为还没有猜到有多辽阔的未来属于他。
　　而太浪是闯入者，也是精神领袖。
　　只有他知道到底囤BB机和炒房地产哪个更能升值，开录像厅和电影院哪个更能挣钱。
　　韩涵电影里的角色，总是很有趣的。
　　看了剧本之后，白良有些好奇地再度打量了韩涵一眼。
　　那种略带审视的目光，让韩涵觉得有些熟悉，不过却没有冒出以往那种下意识的讨厌。
　　“怎么了？”
　　“没有，突然有点小感慨，想起了一点点往事。”
　　“什么往事？”
　　“上初中还是上高一的时候吧，我记得语文老师一脸痛心疾首地说着叛逆无知的韩涵一定会像方仲永般昙花一现。”
　　白良的声音并不严肃，跟平时区别也不大，就像是在跟朋友随意地开着玩笑，说着往事一般。
　　只是却莫名夹杂着几分奇怪的通透感。
　　这让韩涵下意识坐直了一些，脸上露出几分自嘲。
　　不过还没等他说话，白良就露出笑容：
　　“不过那时候我的同桌，也是班上成绩最好的学霸，就在底下捧着一本盗版的《三重门》看的津津有味。”
　　“他说他很羡慕那个桀骜不驯的家伙，羡慕他执意要向这个世界发出自己的质疑和声音。”
　　这一刻，画风仿佛变成了回忆杀。
　　小赵姐姐早就不说话了，双手支在桌子上，手里抱着个保温杯。
　　视线正好通过杯子将这两个生于不同时代，却都有些“奇奇怪怪”的男人分成两边。
　　她觉得这画面很不像圈内常见的导演和演员聊剧本、聊角色的情况。
　　到这会儿为止，两人就没提过一句角色的事儿。
　　白良这个最应该在意的，却最不在意。
　　韩涵这个本应该是“考官”的，却莫名有了几分惆怅。
　　小赵姐姐听得似懂非懂，不过却找到了乐趣。
　　透过手里的保温杯，看看这个，看看那个，让这两个帅哥的脸变成奇奇怪怪的形状。
　　因为角度的问题，怎么白良那边，都感觉他没什么变化。
　　而看韩涵那边，却总感觉有些拧巴~
　　嗯.小赵姐姐的内心：总觉得这小白胆子是真大呀！
　　然而胆子更大的来了，“不过前几年开始，你变成了‘全民岳父’，不是那个文坛孙悟空后，他就开始骂你了。”
　　韩涵：.
　　他憋了好几秒，最后只说了一句：“时代变了。”
　　“没有啊，你不还是那个小镇青年么。”白良笑呵呵地扬了扬手里的剧本说道。
　　韩涵一愣：有点意思了。
　　看着两个互相露出笑容来的男人，小赵姐姐一头雾水，所以说，这剧本聊的怎么样了？
　　“嗯，没问题，我愿意接这个角色。”
　　啊？！
　　啪地一下！
　　白良腿上就挨了小赵姐姐一巴掌，那小圆脸满是不可思议：倒反天罡！
　　“你好好说话~”
　　啊这~白良疑惑地看了眼小赵姐姐，仿佛懂了点什么，于是配上了自信的笑容：
　　“没问题，这角色我接了！”
　　“我服了你了导演，他脑子可能有点不正常。”
　　小圆脸吐槽人还挺“恶毒”。
　　要不是看在她是“姐姐”的份上，白良指定要敲她两下。
　　不过让赵利颍哔了狗的来了，韩涵居然也点了点头，“谢谢啊~”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“啊？！”
　　“不过还有个问题，男二号的角色，我一开始联系了彭于雁，基本上都快说好了，档期也排的差不多了，这怎么办？”
　　韩涵说的同样挺正经，仿佛真的在向白良询问意见似的。
　　结果白良头一歪，“那应该是他的事儿啊，你问我干嘛？”
　　啧~有道理啊！
　　这臭小子抽象起来确实挺踏马徐正太的，让他来演确实没毛病。
　　这时候燕子打来电话，说她马上就要到了。
　　外头不知道什么时候下起了雨，白良找了把伞就准备去接一下燕子。
　　留下韩涵和小赵姐姐搁那一个纠结，一个迷茫。
　　韩涵倒是没想到，自己突发奇想过来一趟，貌似惹麻烦了。
　　站在商人的角度上来说，应该无脑选彭于雁才对。
　　用影视圈的标准来看，对方从各个角度都是碾压白良的。
　　光是一个电影咖，一个电视咖，这两者就不在同一个档次上。
　　这趟过来聊聊，也主要是想着让自己别纠结了。
　　结果貌似更纠结了。
　　看了看这会站门口这个年轻人，韩涵总觉得身上仿佛有蚂蚁在爬。
　　叮铃铃~叮铃铃~
　　电话响了，是韩涵的电话。
　　接通之后没几秒，他的表情就开始了奇妙的变化。
　　这通电话持续的时间并不长，但他最终挂掉电话的时候，脸上的疑惑已经快踏马堆起来了。
　　嘴里喃喃念叨：“这么巧的嘛？”
　　“怎么了？”小赵姐姐先是询问，然后开了个玩笑，“不会是彭于雁真的自己想办法退出了吧？”
　　这话说完她自己都觉得好笑。
　　结果韩涵的表情和眼神很快就让她笑不出来了。
　　定定地看了几秒后，小赵姐姐满脸的不可思议，“不会是真的吧？”
　　韩涵无奈地点点头，“真的，刚刚彭于雁那边说因为档期的冲突，我这边他没法过来参演了.”
　　“怎么会这种时候突然出现档期冲突的？跟哪部戏啊？”
　　“《悟空传》，那边他是男一号。”
　　小赵姐姐更加不理解了，这种项目的档期难不成还能突然出现问题不成？
　　不都早就安排好了么。
　　韩涵两手一摊，表示他也不是很清楚，人家就那么说的。
　　电话里说的还挺遗憾~
　　“小白哥，你怎么还过来接我啊？韩涵导演呢？”
　　急匆匆赶来的燕子没有在意些许雨水，甚至没有急着进门。
　　拉着白良，准备先在外头稍微“密谋”一番。
　　“他在里头自闭呢~”白良笑眯眯地说道。
　　“自闭？”燕子一头雾水，有些不理解什么情况，但是吧.她带来了一个很有意思的消息。
　　来自于某位故人。
　　“小白哥，你现在机会很大啊！”
　　“嗯？”
　　“那位爽子好像又搞事情了，彭于晏那边的档期很可能会出问题！”
　　“啊？”
　　原来是用这种方式解决的嘛？太离谱了。
　　彭于晏的档期原本确实没什么大问题，稍微做一点调整就好了。
　　但《悟空传》的某位女主演不乐意了，觉得浪费了她的时间，凭什么要迁就你的档期啊？
　　耍大牌是吧？！
　　档期这玩意对于比较红的演员来说，确实挺麻烦的，手上的项目太多，有的时候还只能做出一定程度的取舍，或者两边配合妥协。
　　《乘风破浪》这个项目上的有些太急了，韩涵这厮甚至还计划明年春节档上映。
　　那留给演员的档期和时间就更紧了一些。
　　男一号邓朝都得无缝进组，档期间隙甚至只有一天的容错。
　　白良只是随口那么一说，没想到人家还真开始“想办法”了。
　　不过他倒是有些怀疑，爽子有那么厉害吗？真就见谁干谁啊？
　　“你们刚刚谈的怎么样？”燕子没有过多纠结这个话题，又问了一句。
　　“还行吧~我看韩涵还挺顺眼的。”
　　嗯.这话听着有些怪怪的，不过燕子也不在意，下意识地先应和一句：“那就好~”
　　但两秒后反应过来，突然一愣：“哎？那他对你呢？”
　　“不知道啊，那是他的事，让他自己想想办法。”
　　“噗~小白哥你真是乐观呢！哎呀，今儿个怎么下雨了，好烦感觉不吉利。”
　　下雨天不吉利？
　　白良其实觉得也是。
　　他倒是不讨厌下雨，如果是窝在酒店里，或者房车里头，听着下雨声其实还挺有感觉和氛围的。
　　但要是两只脚着地，走在外面，就有点烦人了。
　　这时候他跟燕子两个人打一把伞，白良的肩膀都有些湿了，鞋子也有些湿。
　　眉头一皱~
　　“哎，雨停了！好兆头！”
　　燕子看着天上散去的乌云，脸上露出喜色。
　　雨过天晴，甚至出现了一抹彩虹。
　　而白良不慌不忙地收起雨伞，“走吧，该你上场了，给韩涵上点强度！”
　　“好咧~”
　　——
　　今天三更一万四完成，明天见么么哒。
　　(本章完)

137、这套规则我不喜欢
　　燕子跟了白良也差不多一年了。
　　从最开始的卑微萌新小经纪人，见谁都要虚一虚，到现在敢撸着袖子跟人家大公司的人拍桌子对喷。
　　这进步速度不可谓不大。
　　有时候她自己想想都觉得不可思议。
　　一年的她完全想不到，自己有一天会在人家伽行的会议室里头，拍着桌子开骂“你们公司是不是要穷死了啊！？”
　　当然了，讨价还价就是这样的。
　　谈判桌上骂骂咧咧，彼其娘也，就算喷点脏话也没啥问题。
　　但下了桌子之后，大家就都是搞文艺工作的体面人。
　　反正那天跟伽行的人激情对喷之后，燕子也没忘记热情地跟人家拥抱握手，表达合作愉快。
　　同理对方也差不多~
　　从那会儿开始，燕子算是已经“蜕变”了。
　　从一个小萌新经纪人，逐渐变成老辣的谈判桌“杀手”。
　　但哪怕是这样，她依然还是觉得自己有些跟不上自家小白哥的节奏和脚步。
　　白良：呦~燕子可以呀，居然挑战了伽行副本呢！那下一轮，你直面韩涵，给他上压力。
　　燕子：嗯
　　嘴上当然是很有气势地答应下来，但真往人家面前一坐，立马就心虚了起来。
　　差着级别呢呀小白哥！
　　好在，韩涵也没比她好到哪儿去。
　　在跟白良一对一“PK”过之后，他感觉人都有点懵。
　　这个小年轻跟他年轻的时候完全不同，不会用什么激烈的言辞发出自己的声音。
　　但只是平平淡淡地往那一坐，除了有点抽象搞笑以外，却莫名有种直入人心的本事。
　　韩涵甚至有种奇怪的错觉。
　　自己最踏马狂傲的时候，似乎还跟白良差着等级呢.
　　但偏偏这货看上去又跟狂傲沾不上边。
　　嗯.在赛道上当“鱼雷”那个另说。
　　如此复杂的矛盾感，讲真，甭管是作家还是导演身份，都让他对白良产生了很浓厚的兴趣。
　　好兄弟们：大仙又踏马开始做法“勾人”了。
　　总之，在韩涵眼里，白良绝非什么“凡人”。
　　以至于，他下意识地对燕子都看高了很多。
　　觉得这位过于年轻的经纪人，应该也不简单。
　　而且这女孩一看就有点“不好惹”的样子，紧紧抿着嘴唇，眼神犀利.
　　“白良的档期”
　　“档期没问题，韩导您贵人事忙，咱们直接聊一下片酬和番位吧。”燕子语速极快道。
　　她心里头有点紧张，觉得这流程不对啊！
　　怎么突然就直面导演，聊这些了呢？
　　啊！快人快语！果然是个超级精干的选手呢。
　　不过韩涵却无奈挠了挠头。
　　番位？
　　这玩意就有点麻烦了。
　　如果是之前的彭于晏演男二号，甭管从咖位还是戏份上来说，一番邓朝，二番彭于晏，赵利颍排在三番。
　　这算是很合理的。
　　因为赵利颍虽然很红，但那是在电视剧领域，在电影圈，她的竞争力并不是很足。
　　别说正儿八经的票房号召力了，整个娱乐圈也没几个女演员在这方面很强的，只能相对来比较。
　　这方面赵利颍还挺欠缺的，甚至可以说，她就没主演过什么正经电影。
　　电影履历相当空白，三番很合理。
　　但这也得看跟谁比啊！
　　白良连她还不如呢，电视剧方面被人家吊打，电影韩涵突然意识到，这个让人看不透的小伙，踏马的就没演过电影。
　　艹！
　　大意了！
　　但燕子一副要就白良的番位问题，好好掰扯一下的架势，又让韩涵觉得.有点麻烦啊。
　　“韩导，我们小白哥现在也是待爆，马上就有一部大男主剧要播出了，他到时候会很红很红的！”
　　待爆？这词儿什么意思？
　　韩涵一脸迷茫。
　　燕子：我瞎吉尔吹牛逼的，不用在意。
　　当她发现韩涵不是那种“很厉害”的导演，看上去还挺好说话之后，那可就要支棱起来了。
　　直接胡言乱语一番，乱拳打死老师傅。
　　番位？燕子根本没想在这上面扯犊子。
　　因为她知道白良不在乎，就算要争也不可能这时候争。
　　真实目的片酬！片酬！还踏马是片酬！
　　演员演电视剧的片酬，一般来说是比电影要高很多的。
　　尤其是电视剧演员去演电影，被狠狠打折那是相当正常的事儿。
　　最狠的，或者流量虚高的那种，甚至有可能只能拿到十分之一。
　　类似于，演电视剧片酬一个亿，演电影就一千万。
　　当然了，这就是对外报价而已，而且比较极端。
　　一般没这么夸张，但确实相差会比较大。
　　不过对于大部分演员来说，舒适区这玩意，主观上死不承认，客观上一定存在。
　　很多演电视剧一帆风顺大红大紫的演员，演了电影立马“原形毕露”。
　　娱乐圈的电影咖为什么大于电视咖？鄙视链之所以存在，也是有原因的。
　　燕子要做的事情就是尽一切的可能给白良抬高再抬高。
　　不然就他现在演一部电视剧几百万的片酬演电影一百万都不一定拿得到。
　　嗯，她就是在想办法忽悠韩涵。
　　也不算完全忽悠吧。
　　《微微一笑很倾城》的播出是在《乘风破浪》拍摄之前的，燕子现在属于是提前预支一下下半年白良的“爆红”。
　　没毛病！
　　韩涵：你看我像沙比还是蠢驴？
　　他真的差点就被燕子给忽悠住了不过小姑娘到底还是太嫩了些，目的过于明确。
　　“待爆.这词儿说的好听，但那部剧还没播呢，你就说他一定能爆红，我又不傻。”韩涵有些无语道。
　　燕子抬头望天，“韩导，番位咱们可以不计较，利颍姐还是很照顾我们小白哥的，但片酬这个对您也有好处的呀。”
　　“他片酬高，对我有什么好处？”韩涵莫名其妙道。
　　燕子嘿嘿一笑，脸上的表情居然有点憨憨的，但嘴里说出来的话就有点坏了：
　　“小白哥还欠您钱呢~”
　　韩涵：？？？——
　　就在燕子跟韩涵玩“臭不要脸”这种招数的时候，小赵姐姐已经闪现回了自己房车上。
　　韩涵这趟过来探班比较低调，所以也没在剧组搞出什么动静。
　　见面也就是利用了一下中午休息的时间，下午还有戏要拍呢，大家约好了晚上一起吃个饭。
　　只不过回来之后的小赵姐姐，显得有些怪怪的。
　　小圆脸抵在房车桌子上，一副苦思冥想不得解的模样。
　　“姐，你怎么啦？”她的助理好奇地问道。
　　“嗯好怪呀~你觉得白良这人怎么样？”
　　“呃还行。”
　　“说实话。”小赵姐姐眼睛一眯，很有气势地看向自家助理道。
　　“好吧好吧，他人很不错啦，我吃过几次他买的水果，长得又帅，又温柔幽默”
　　“好了不用再夸了。”
　　小赵姐姐属实有些哔了狗，自己身边的助理小妹是什么时候“沦陷”的？
　　毫无感觉啊！
　　“姐，你不会不会吧？！”
　　看着惊讶到捂住嘴的助理，小赵姐姐立马反应过来这小丫头在想什么，赶紧摆了摆手，“别瞎想。”
　　“年下温柔弟弟.哇~”
　　“都跟你讲了不要瞎想，哦对，这臭小子还欠我钱呢！”
　　这话吐槽出口，小赵姐姐就后悔了，因为她助理立马用一副奇奇怪怪的表情看着她。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　那眼神里仿佛都写上了“包养”两个字。
　　呸！她可不是那种会撩小奶狗的女人，想找喜欢这口的，去隔壁。
　　其实在韩涵来之前，对方就有跟她打听过白良的业务能力。
　　那时候小赵姐姐还对白良稍微有点“意见”呢，但却也不偏不倚地说了好话。
　　非常的客观。
　　即一顿狂吹。
　　毕竟，她那时候对白良是有点小意见，但她真的见识过白良的演技。
　　同时，虽然跟彭于雁没矛盾，却也知道这人演了这么多年戏，普通话还不标准。
　　台词这玩意，有的时候没那么重要，但有的时候却相当让人出戏。
　　哪怕对方是娱乐圈的“努力担当”，可努力了这么久，为什么口音这玩意始终不行呢？
　　哦对，健身好像挺积极的。
　　但还是那句话，小赵姐姐没见过彭于雁健身，但她却知道白良有多自律。
　　除了李鈊杀青前那几天.
　　啧~这点事儿，瞒不过她的眼睛！她的眼睛就是尺！
　　不过这些其实也不重要，真正让她觉得自己看不懂的，是今天白良“搞定”韩涵的方式，以及那突如其来的“意外”，属实让她始料未及。
　　鬼知道那句“这是他的问题，他来解决”到底给小赵姐姐造成了多大的震撼。
　　她在娱乐圈就没见过这么抽象的！
　　“哎，姐，他在那边。”
　　听到助理的动静，小赵姐姐头都没偏一下，她真对白良没那方面意思.她不喜欢年纪小的！
　　尤其是小这么多的！
　　“这天是不是又要下雨了？下午的戏还能拍么。”
　　小助理：不愧是我姐！太强了！眼里只有工作和事业！
　　不像娱乐圈里那些恋爱脑女明星，谈个恋爱就跟疯了似的。
　　她觉得自家姐姐别说恋爱了，就算结婚估计都能特别清醒，绝对不能影响事业。
　　这才是真正的大女主！
　　小小圆圆的脸蛋里，有无穷的能量。
　　下一秒~
　　“你帮我把白良叫来~”
　　“啊？叫到房车上来吗？”
　　“开着门就是了，大大方方的，不用心虚。”
　　哗啦啦~
　　大雨倾盆而下。
　　就在白良走上小赵姐姐房车后的下一秒钟。
　　这下不关门都不行了，不然房车都得被打湿。
　　“什么事呀？”白良倒也没啥紧张的，只是好奇地打量了一下这位一线女星的房车。
　　感觉就跟进闺房一样。
　　嗯.还挺朴素的，没什么花里胡哨，配色也是最简单大气的白色。
　　“姐姐都不叫了？你刚刚在韩涵导演那不是喊得很亲热么。”
　　白良想了想，很实在地说了句实话：“从年龄上这么叫其实可以，但这会面对面坐着，叫不出来，别为难我了。”
　　呵~臭小子暗戳戳夸她长的嫩？
　　小赵姐姐觉得自己看透了这小渣男的本质，轻笑一声：“咱们回头马上就要二搭了，彼此多了解了解对拍戏有好处。”
　　“不是已经挺了解了么。”白良略有些诧异道。
　　这都已经是能借钱的关系了，简直不要太铁！
　　“.我不了解你。”
　　虽然不想承认自己其实不太能看透白良，但小赵姐姐还是没扯谎，老老实实地说道。
　　“你只要了解剧本里的徐正太就可以了。”
　　“这么自信？”
　　白良没说话，笑容已经说明了一切。
　　小赵：该死，让他装到了！
　　也不知道是作为前辈的尊严，还是说关系拉近之后的善意，小赵姐姐想了好几秒，最终还是决定提醒一下白良。
　　“韩涵导演是半路出家，跟娱乐圈很多其他知名导演不太一样，你以后可千万别用那种说话方式了，容易惹麻烦。”
　　“惹麻烦？那我应该怎么样？”白良倒是不叛逆，认真倾听状。
　　小赵姐姐：真乖！
　　圆脸小课堂开课！
　　“娱乐圈这地方，有时候阶级还挺.分明的，你应该多一些尊敬，至少要让别人觉得你很尊敬。”
　　“给人哄舒服了呗~”
　　“差不多吧，说几句好话，赔个笑脸奉承一下又不会掉块肉，太有个性有时候不是什么好事。”
　　“我其实还好吧，我对谁都是一视同仁的来着，而且都挺有礼貌客气的。”
　　“对呢！”小赵姐姐的助理没忍住，接了一句，表示她作证！
　　好样的！水果没白吃~
　　结果小赵姐姐直接瞪了她一眼，然后转头看向白良，“就是不能一视同仁啊！尊卑你知道嘛？”
　　白良知道了，不过嘴角却勾出了一抹奇怪的笑容。
　　并不是那种很明显的不屑，也不像是嘲讽或者愤怒。
　　反而像是.有趣？
　　像是看到什么猫猫狗狗打架一样~
　　这让小赵姐姐下意识晃了神，感觉好像哪里不太对劲。
　　好在他很快收敛，气质依然温和，但却不假思索地摇了摇头，“这套规则我不太喜欢，算了吧。”
　　“你不喜欢它也存在啊，小心以后吃大亏！”小赵姐姐表示自己绝对不是在危言耸听，反而是经验之谈。
　　存在即合理。
　　在这个圈子混，有时候就得按照它的运行逻辑来。
　　非要彰显个性，等撞个头破血流的时候就知道痛了。
　　白良：嗯嗯，你说的挺对的，就是不知道这南墙到底够不够硬啊~
　　看着他的表情，小赵姐姐觉得这小子应该是听进去了，嗯.应该吧，那么认真的样子。
　　于是她脸上也露出笑容，伸出小手，“预祝咱们顺利二搭，收视长红，票房大爆。”
　　白良轻轻握住对方指尖，笑呵呵道：“姐姐，求带。”
　　这声“姐姐”听着可太舒服了！
　　赵利颍第一次冲白良露出灿烂的笑容，满是真诚。
　　(本章完)

138、我劝你不要多管闲事
　　“小白哥~搞定！”
　　“燕子，没有你我可怎么活啊燕子！”
　　“哎呀你又来了~好羞耻啊”
　　别的不说，就白良这套情绪价值赋予，哪怕燕子嘴上“嫌弃”，但每次都被喂得饱饱的。
　　下次工作的时候，依然激情满满，浑身都是能量。
　　至于燕子所说的搞定，自然说的是片酬的事儿。
　　最终结果是三百多万。
　　这个数已经相当可以了！
　　基本等同于.白良演电视能拿到过千万的片酬。
　　当然了，还得等到签合同的时候才正式作数。
　　其实按照娱乐圈的情况，合同签了都有可能被换角呢，哪怕是没签的情况下。
　　但燕子暂时不考虑这种可能性。
　　她下意识就认为，没人能截胡自家小白哥的角色。
　　这种认知什么时候有的，她也说不清楚，但就是这么坚定地认为。
　　“对了小白哥，咱之后再接戏，可就要慎重一些了！”
　　简单庆祝过后，燕子再度进入工作状态，语气严肃地提醒道。
　　因为白良接戏也属于相当不挑剔的类型，只要他觉得有点意思，基本上都会愿意接。
　　嗯.准确来说，到目前为止找他演戏的，他就没推过。
　　正是瘾大的时候呢，来啥接啥。
　　燕子很清楚这一点，所以必须提前严防死守。
　　生怕自家小白哥突然出现在某部抗日神剧里头，一嘴的大佐口音。
　　“也不用那么慎重吧，我也不会接那种一看就很不靠谱的剧本啊。”
　　“那咱们说好了噢，不过我肯定不会瞎指手画脚的，小白哥你觉得我说的有道理再听我的。”
　　“你说的有道理呢。”
　　“哎呀”
　　其实白良也不是好坏不分，他之前确实是秉持着啥都愿意拍的尝鲜理念。
　　但现在也渐渐发现了，好一些的戏，他自己代入观看的时候，那种第二人生的体验感更强。
　　这里可以拷打一下《武神赵子龙》。
　　白良最近想要回过头再重温一下的时候，必须得配上《三国演义》才行了。
　　不然多少有些吃不下去。
　　“哦对了，爽子那事儿是真的吗？”白良这时候突然好奇地问道。
　　燕子用力点了点头，“是真的，杨姐告诉我的！”
　　“杨姐？”
　　看到白良一愣，燕子下意识解释了一下：“我可没有跳槽到杨姐那边的意思噢，小白哥你别误会。”
　　“我不是误会这个，我是在想，黄景鱼那小子之前跟我说，让我和他一起试镜一部电影来着，结果好像没影了。”
　　白良搓了搓下巴，觉得这已经不是一般的放鸽子了，一定要重拳出击！
　　就你会巴西柔术是吧？
　　两人也有大半年没见面了，可以这么说，拖得时间越久，白良的“战斗力”恐怕就会越强。
　　再拖下去，到时候单手给他按在地上摩擦，这小老弟岂不是很没面子？
　　哦对，男生之间谁是大哥有时候并不完全按照年龄来。
　　排序的方式有很多种，比如看谁尿的远，看谁更长
　　像林跟新因为打游戏太菜，不知道喊过白良多少次“大哥”了。
　　而黄景鱼就一直想用战斗力来作为评判标准。
　　“啊~我正要说这事儿呢！杨姐找我就是想说这个的，爽子那边也是因为听我说你在争取韩涵电影角色，她附赠给我的。”
　　燕子一副“惊喜”被提前说出来的无奈模样，然后给白良带了新电影的消息。
　　《红海行动》！——
　　“不是，哥们杀青了，你哭丧个脸是什么意思啊？”
　　捧着一大束花，白良歪着头打量着林跟新，对方拉着个脸似乎很不爽的样子。
　　“我高兴呢~”
　　“什么高兴的事儿，说出来分享一下，你老婆生孩子了？”
　　“我老婆我哪儿有老婆啊？大仙你这鸟人是越来越皮了。”
　　林跟新无语地挠挠头，然后压低声音，“刚刚你跟小赵合影的时候，她亲你一口了？”
　　亲一口？
　　那倒没有，小赵姐姐只是拉着白良说了两句悄悄话。
　　内容也不是什么少儿不宜的，反正和林跟新想的肯定不是一回事儿。
　　不过白良偶尔就喜欢撒点小谎。
　　嗯.也不解释，反手来了句：“好好好，你果然暗恋人家！”
　　“不是，没有，怎么会.”
　　“那你是拍戏拍上头了？入戏了？演技有进步！”
　　这话说的就对喽~林跟新满意地点了点头，很享受地接受了这个马屁。
　　只不过，看着白良的右脸，一副蠢蠢欲动的样子。
　　对，刚刚小赵姐姐就是凑在这一面说悄悄话的。
　　白良瞬间往后退了两步：“你不会那么变态吧？觉得她在我脸上留下口水了？”
　　“你扯犊子.”
　　“过来合影了！”
　　小赵姐姐叉着腰，很霸气地呼喊道。
　　白良和林跟新立马屁颠屁颠就过去了。
　　还别说，这小圆脸真是越看越有气势，小赵姐姐顶着这么一张脸天天在电视剧里头“拯救苍生”，有些御姐演员却各种爱恨情仇，死去活来。
　　就莫名觉得有几分喜感。
　　今儿个倒不是《楚乔传》剧组杀青，是白良这位男二号下线了。
　　林跟新和赵利颍还得再拍一段时间的戏，这部剧才算正式结束。
　　剩下的基本上就是这两人的对手戏了，男女主角谈恋爱嘛。
　　基本上没什么大场面，有个室内景就能拍，工作量倒不是很大。
　　不过最舍不得白良的倒不是男女主角。
　　林跟新现在可算松了一口气了，他跟白良一起拍戏压力很大的，全靠下了戏打游戏缓解压力。
　　赵利颍也没啥舍不得的，年底两人还得继续合作呢。
　　这次可就不是爱而不得的男二号了，而是正儿八经的一对。
　　最舍不得白良杀青的居然是导演吴景源。
　　最开始从同行那知道白良这个人之后，他是质疑的。
　　然后心态就开始疯狂变化，到现在，那是真舍不得啊~
　　踏马的这演员太好用了！
　　他都习惯跟着林跟新他们一起喊白良“大仙”了。
　　有时候这位导演脑子里还会闪过一些“危险”想法：他怎么就不是男主角呢~
　　拍照合影留念，回头还要发微博，这些操作整完之后，晚上还有一顿简单的杀青宴，白良就可以溜溜球了。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　不过到了晚上开喝的时候，一个之前不常出现在白良身边的姑娘，却在这时候凑了过来。
　　白良跟剧组姑娘们的关系都挺不错，不过这个剧组跟之前不太一样。
　　熟人太多，白良大部分时间都用来跟林跟新他们喝酒吃饭打游戏了。
　　那自然跟小姐姐们的交流就少了很多。
　　小赵姐姐和李鈊还在里头占了大头。
　　哦不对，小赵是占了大头，她经常跟白良聊戏。
　　李鈊占的是小头.
　　所以其他姑娘的交情自然也就没那么深，不过眼前这位稍微有一点特殊。
　　因为她是伽行的艺人，叫黄梦银。
　　在《楚乔传》演的是女三号，不过这部大女主戏里头的女配实在没太多戏份，说是女三号，但番位已经比较靠后了，一群男配压在头上。
　　对方这时候笑嘻嘻地端着酒杯凑到白良面前来，脸上有一些发红，不过应该是喝酒喝的。
　　“小白哥，回头到《三生三世》剧组，你也带带我呀。”
　　“小姐姐，你比我还大两岁呢.”
　　“你记得啊~不过这不重要嘛~”
　　“可以啊，互相帮忙。”白良下意识就想着，这小姐姐不会是伽行的“探子”吧？
　　但转念一想又不太可能，伽行那帮人都忙得要疯了哪有功夫管他在这边什么情况。
　　而且有什么盯着的必要呢~生怕白良这时候又跟谁炒CP？
　　听起来就怪怪的。
　　不过，当发现自己胳膊突然被挽住的时候，白良突然懂了。
　　有些事情，哪怕第一次经历，也是能够秒懂的！
　　况且白良怎么可能对于这种事儿没经验呢~
　　微微转头看去，这个长相略有些偏成熟风情一挂的小姐姐，似乎正有些紧张地看着他。
　　也不知道是不是因为长相风格的原因，她演的角色都是那种带点女反派性质的。
　　在《楚乔传》里演的是萧玉，南梁长公主、大梁秘府主人，手握大权，睿智决断。
　　跟女主角楚乔多次过招，周旋于各大势力之间。
　　在《三生三世》里头，她的角色是素锦，夜华侧妃，心机颇深，为得到夜华对素素不择手段。
　　在此刻，她“扮演”的是有着些许小心思，主动凑上来的追梦女孩。
　　对方跟李鈊出道的时间差不多，但混的还不如李鈊呢，想来可能是有些急了？
　　“小白哥，等会这边结束了，咱们要不要一起吃个宵夜，我有点演戏上的问题想请教”
　　这一句话，黄梦银说的那叫一个磕磕巴巴。
　　感觉就跟没组织好措辞似的。
　　白良感觉突然发生这种事，可能是因为《微微》再过一些时间就要播了，也可能是因为他被韩涵看中当电影主演的消息传出去了
　　最可能的是一个谣言。
　　也不知道谁传的，最近网上有人在扒拉白良的背景。
　　觉得他资源太好了，指定大有来头。
　　也挺正常的，赵利颍都怀疑过他是什么资源咖呢，天降紫微星那一挂的。
　　这事儿最近在剧组里也引发了一些讨论呢，关系好的甚至直接来问他有啥背景了。
　　比如林跟新。
　　然后白良告诉他：我背后有我奶奶，她超疼爱我的，每部剧都会支持。
　　如果是因为这个的话.
　　白良看了眼黄梦银挽着自己的那只手，倒是没有给她扒拉开。
　　反而轻轻拍了一下，然后认真地点了点头，“可以啊，不过你今天喝了不少酒，要不等到《三生三世》剧组开机的时候吧。”
　　“呃”
　　“过来一起喝一杯啊，你在那干嘛呢？”
　　小赵姐姐似乎发现了什么，直接隔着几个人招呼白良，让他过去。
　　白良：嗯我劝你不要多管闲事。
　　小赵姐姐威武霸气，一副“我让你过来喝酒你敢不给面子”的架势。
　　但实际上给白良提溜过去之后，她脸上还挂着笑容，却压低声音来了句：“小心明天就上热搜。”
　　“别把人想的那么坏。”
　　小赵姐姐：呵。
　　看到白良似乎没把自己的提醒听进去，坐回去之后依然还跟黄梦银聊着天，小赵姐姐心道有你小子吃亏的时候！
　　今儿个可不止剧组热闹，网上也热闹的很。
　　那位加拿大顶流的事儿发了！
　　由某G娜打响第一枪，然后一堆约炮对象或者女友纷纷揭竿而起，猛爆与男方的聊天记录、照片甚至视频。
　　一场网络狂欢已经掀开了帷幕，不过最后怎么不了了之的，白良倒是不记得了。
　　他心道未来还有更猛的呢，回头这哥们缝纫机踩得要冒火星子，这才哪儿到哪儿。
　　至于他自己？
　　嗯.杀青宴过后，他带着黄梦银来到自己房间门口。
　　然后送给她一本自己写的《三生三世》的人物小传。
　　“加油啊，以后你肯定会被更多人看到的。”
　　这一刻，酒醒了，人也醒了。
　　(本章完)

139、登峰造极，胆大包天！
　　“小白哥，你信不信，她指定要哭。”燕子言之凿凿道。
　　“因为没达成目的吗？她这一看就是喝酒冲动，真给她达成了，指不定怎么后悔呢。”
　　白良的分析非常理性，但让燕子觉得有些看不懂。
　　自家小白哥应该不是那种道德感特别强，喜欢玩守身如玉那一套的男生啊~
　　送上门的都不吃？
　　不过仔细回想一下，好像确实也没那么随便也不知道他到底什么标准。
　　多情不滥情？
　　燕子想不明白，她自己年龄也还小呢，哪能那么通透。
　　不过她觉得，自家小白哥这人品啧啧，真坚挺啊！
　　渣是渣了一点，但这种情况下，也给了人家女孩子最大的体面。
　　反正代入一下换成她的话，回去指定要先嗷嗷哭一下，然后当然是爱上他喽~
　　燕子觉得很合理。
　　自家小白哥就是有那种通过各种不同的方式，让姑娘们最终奔赴同一个结果的本事。
　　她甚至觉得之前发疯的爽子怕不是也有点这倾向。
　　不然解释不了她为什么搞完事，掀了桌子，之后莫名其妙帮白良宣传新剧的做法呀。
　　精分也不能这么精分吧。
　　然而白良也有个很重要的问题，“你咋在这啊？”
　　“利颍姐让我来的，说怕你年轻忍不住犯错误，至少也要给人手机拿走。”
　　“好家伙还打小报告？”
　　不过，白良也是服气的，人家小赵姐姐就是有经验！老江湖啊！
　　还知道收手机。
　　刚刚他进门时候是没看到燕子的，因为对方躲在厕所里。
　　等黄梦银走了才出来，鬼鬼祟祟的，还冲他笑。
　　“哦对，有些东西我还是从房车上拿下来的呢，我还是拿回去吧。”
　　燕子跑回房间，拿起一个白良非常眼熟的袋子。
　　对，就是李鈊睡在他房车上，老周紧急去买来的。
　　这里头的东西，白良到现在也还没用过呢。
　　燕子显然是没发现这一点，不然又要担心了。
　　不过李鈊小姐姐那边倒是给了反馈，对方开始怀疑白良是不是不孕不育非常热心地建议他去查一下。
　　还特么推了两个莆田系男科医院的链接给他。
　　对方能被骗子骗那么多钱，真不是没有原因的。
　　白良当然不准备去查，毕竟查出来自己完全没问题，还非常的健康，就该轮到人家小姐姐担心身体了。
　　不必增加这些烦恼。
　　燕子做事还是挺靠谱的，人家小赵姐姐给她通风报信，她也在之后给予了反馈。
　　在知道这事儿的发展走向后，赵利颍忍不住挂上一抹笑容。
　　现在能理解，为什么自家助理都能那么夸白良了.
　　“这臭小子还挺有意思！”
　　——
　　从《楚乔传》剧组杀青离开后，白良先和燕子一起回了沪上。
　　时间紧任务重，在进组《三生三世》之前，他还有些事儿要做呢。
　　比如给那札的新房稍微整理一下，请个保洁打扫打扫，顺便选个房间。
　　燕子脸色古怪地陪同，怎么想怎么觉得这事儿好怪哦~
　　按理来说，就自家小白哥这收入，怎么着也不太可能跟吃软饭扯上关系。
　　但她愣是觉得这种既视感很强。
　　而且白良似乎做的非常自然，像是经常吃一样.
　　一进门，就看到客厅里摆着的一个超大卡皮巴拉玩偶，燕子就已经服气了。
　　那札姐姐啊~你这太离谱了！
　　更离谱的还有呢！
　　虽然家里头这会儿还没整理好，很多东西都放在纸箱子里头，但一些有照片的相框已经拿出来摆在架子上了。
　　嗯，不出意外，剧照。
　　《武神赵子龙》的剧照。
　　里头当然没有林跟新和林玧儿这对男女主角的，全是吕布与貂蝉。
　　最离谱的是，那札还“自作主张”地给白良买好了四季的睡衣、拖鞋等等日用品。
　　这是燕子打开了某个纸箱后发现的。
　　里头的一堆男士用品能给谁用呢~
　　况且尺寸一看就知道是白良的，燕子作为经纪人兼某些时间段的助理，还能不清楚这些玩意。
　　“内裤是不是过分了啊？！这玩意她也买了？”
　　“噢，那是我自己买的。”白良淡定道。
　　吸取上次的教训，内裤一定要足够充足才行。
　　最好哪里都有，永远有内裤换。
　　“小白哥，热芭姐姐有买房子吗？你不会在燕京也有个家吧~”燕子调侃道。
　　“她好像不准备买房。”
　　“真的假的？”
　　“之前跟我说的，她觉得自己几年之内恐怕都得住酒店，现在已经开始渐渐习惯了。”
　　“好可怕！”
　　燕子无奈地摇了摇头，想到了迪立热芭的各种死亡行程，觉得伽行是真的不当人。
　　不过既然连热芭都问了，另外一位自然也不能落下。
　　“那孟姐的房子买在哪儿的啊？”
　　“不过她说不想买新房，想买人家装修好的二手房，可以拎包入住的那种。”
　　“她又不在沪上发展，好久才能来一次，为什么要在这边买房啊。”
　　“演员这职业，在哪儿买房我觉得区别也不大，说的就跟能经常住一样。”白良不以为然道。
　　结果燕子摇摇头，“不一定的，孟姐挺糊的，她的工作没有那么忙。”
　　这话扎心了！
　　“所以，房子买的哪儿啊？”
　　听到这个问题，白良沉默片刻，带着燕子走到阳台的落地窗前，指了指对面那幢楼。
　　“呐，就在那。”
　　“卧槽！”
　　燕子这次是真的绷不住了，看白良的眼神就跟看鬼一样.直接爆了粗口。
　　讲真，段正淳敢这么玩吗？
　　“小白哥，从今天开始，你在我心里就是这个！”燕子竖起大拇指，由衷感慨道。
　　他喵的谁来也不行，在渣男这条路子上，我们小白哥登峰造极，胆大包天！
　　结果白良一脸无奈，“你以为是我推荐她买在这的啊？巧合而已。”
　　“哪能有这么巧的”
　　“还有更巧的呢，你猜她买的那房子上一任主人是谁？”
　　听到这话燕子愣了一下，自然想到了某位疯批小白花，“不会吧？”
　　“对，就是她家。”
　　无话可说，叹为观止，惊为天人，五体投地。
　　“时间差不多了，咱们吃饭去吧。”
　　白良显然已经被这个消息震撼过了，这会儿倒是淡定的很。
　　也不知道以后有没有机会在两幢楼之间来回窜。
　　“去哪儿吃饭啊？”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“嗯，去对面，蹭一顿。”
　　“牛掰！”
　　燕子显然已经心态放平了，跟着白良这么久，也算见多识广。
　　区区这点小事儿，也不至于让她
　　当她以上全是在放屁！
　　原本以为孟子意现在正好在对面住着呢，毕竟她糊嘛，通告也比较少。
　　在《射雕》那一阵的热度过后，网上关于她的消息几乎都要不见了。
　　窝在新买的房子里躺尸的概率很大。
　　然并卵，孟子意不在家，但她家里并不是没有人。
　　在敲门看到茜姐的瞬间，燕子直接就是一个瞳孔地震。
　　这这这.这谁啊？！
　　这位阿姨，长得还挺漂亮且富态，一看就挺有钱的样子。
　　在怀疑自家小白哥已经吃上这么离谱的软饭之前，燕子及时发现对方跟孟子意长得很像。
　　“小白来这么早啊，我还以为你还要半个点才来呢，稍等嗷，厨房炖着东西，等会再开饭。”
　　“好嘞，我就等着尝茜姐的手艺了。”
　　“这位就是燕子吧，以后常来家里吃饭。”
　　“啊好~”
　　坐在沙发上等饭吃的时候，白良好奇地到处打量。
　　毕竟这里曾经是爽子住过的地方。
　　不过貌似家具什么的都给换了，还挺新的。
　　嗯，茜姐不差钱，买二手房主要是为了直接入住，免得吸甲醛。
　　所以要的只是硬装，软装家具等等的东西估计都已经换过了。
　　白良倒也不拘束，参观完客厅后又参观了一下房间。
　　“茜姐，哪个是我的房间啊？”
　　“噗！”燕子没绷住，死死捂着脸，以免露出什么破绽。
　　“你自己挑嘛~不过我不是常来这边嗷，想吃好吃的，最好提前跟我说一声.”
　　说一声，从东北飞过来做饭？
　　心领了~
　　燕子戳了戳白良，“小白哥，人家阿姨是在暗示你吧，一定是在暗示你吧！”
　　这摆明了就是在告诉他：不打扰你们过二人世界。
　　“瞎说~”
　　白良驳回了她的意见，并且开始玩狗。
　　没错，巧克力这会儿也在家里扑腾呢，从进门开始就一直跟在白良屁股后面溜达。
　　这狗子养的是真好，胖嘟嘟的，摸起来手感很棒。
　　小小胖胖，典型的萌物，女孩子的最爱。
　　不过白良听过它打呼噜，那声音跟特么电钻似的。
　　有时候很难理解这么点大的狗子，为什么能发出那种声音。
　　哦对，有时候两个人之间的关系如何，其实能从宠物上面看出点门道来。
　　就比如白良一进门，巧克力恨不得尾巴摇到天上去，各种求撸。
　　茜姐瞄一眼就知道是怎么回事儿了。
　　藏都藏不住。
　　那还说啥？选房间呗~
　　还有，茜姐其实知道白良和孟子意“分手”了，但她似乎压根没当回事儿。
　　有句话说得好各交各的。
　　白良喊的是茜姐，又没喊丈母娘。
　　很合理。
　　别说“分手”了，以后就算是闹掰了，也不影响交情。
　　白良对这方面还挺有心得和经验的。
　　他甚至还没忘记向茜姐安利一下过段时间要播的《微微一笑很倾城》，告诉她老甜了！一定记得收看。
　　之后，他离开沪上，出发燕京。
　　在那里，还有一场正儿八经的试戏在等着他。
　　白良摩拳擦掌，已经有点等不及了！
　　“燕子，做好准备！”
　　“好！不过.小白哥，我要做什么准备啊？”
　　“帮黄景鱼叫一辆救护车。”
　　“啊？！”
　　——
　　三更一万一，晚上继续加更。
　　(本章完)

140、悍匪的味儿太冲了（加更，求月票）
　　《红海行动》这个项目目前流露出来的信息不算很多。
　　不过燕子那边有内部消息，都是她一口一个杨姐，使劲儿拍马屁得来的。
　　什么出品方啊、投资方啊，这项目得到了哪个部门的大力支持啊等等。
　　哦对，她还讲了一个很重要的点，那就是这部电影的选角应该竞争不算很激烈。
　　一方面是主旋律军事题材，这玩意怎么说呢，并不是没有市场，去年吴惊的那部《战狼》的票房就有好几亿呢。
　　但对于很多圈内流量比较高的演员来说，多少有点吃力不讨好的味儿。
　　拍摄辛苦都是一方面，效果才是最主要的。
　　参演一部电影，除了赚片酬以外，大部分演员更需要的是之后带来的正向收益。
　　《红海行动》是一部不突出个人英雄主义的群像军事题材电影。
　　什么叫群像？
　　就算当了主演，脸上抹了迷彩穿着一样的衣服，观众看完电影之后记住的恐怕也不是演员。
　　举个不太恰当的例子：看《变形金刚》、《哥斯拉》这类电影，有几个会关注里头的所谓人类主角。
　　大家感兴趣，之后会讨论的还是那些铁疙瘩、大怪兽。
　　《红海行动》也有点这味儿，故而哪怕放出了选角消息，也不会有什么特别红的艺人感兴趣。
　　哪怕都知道是大制作，高成本。
　　那又怎么样呢？跑到国外吃几个月的灰，等电影上映观众都不一定记得住演员的脸。
　　更别说之后的拍摄计划据说还很苦.不是所有人都愿意没苦硬吃的。
　　当然了，对于次一些的艺人来说，这项目还是相当不错的。
　　主旋律大制作，知名导演，班底厉害，出品公司靠谱.
　　能当上主演的话，写到履历里头也是很光彩的嘛。
　　而对于白良来说的话.这个项目就多少有些暧昧了。
　　就连燕子这次也算不上有多激动，只是觉得这个机会还可以，去试试也挺好。
　　不过，男二起步吧，演个男三男四那就真没必要了，她对自家小白哥很有信心。
　　就像之前在韩涵面前吹的一样，待爆嘛。
　　就是下一个顶流！
　　甭管人家信不信，反正燕子是很坚信的。
　　在到了燕京，去往人家试镜场地的路上，燕子就随口问了一句：“小白哥，你对军事题材感兴趣吗？”
　　白良想了想：“军事题材，一般吧~”
　　“哎？那你上次还跟我说，想演个抗日神剧呢，那也算军事题材吧。”
　　“军事题材也有细分的呀，现代军事题材，我兴趣一般。”
　　“为啥呢？”
　　“你猜~”
　　为啥？当然是因为玩过呀。
　　就跟赛车这种肾上腺素拉满的玩意一样，大部分男孩子喜欢的某些东西，白良基本上都体验过。
　　枪炮自然也在其列！
　　而且跟一般的发烧友玩的不一样，哪怕是在国外，一些喜欢玩枪的也就打打靶子，撑死了去打猎，对着野生动物过过瘾。
　　想要玩真人对抗，那更是只能用水弹、BB弹这一类了。
　　毕竟，用真枪实弹玩对抗，那就不叫游戏，该叫火拼。
　　一颗真正的子弹打过来，可是不长眼睛的，哪个神经病敢拿这玩意跟人互射啊。
　　白良敢。
　　他都不仅仅是敢那么简单了，他还体验过真实的战场，溜达进去晃悠一圈，开局一把小刀，装备全靠捡。
　　真人塔科夫跑刀了解一下。
　　白良当不了古人，所以对古装戏感兴趣。
　　没法当仙人，所以对仙侠鬼怪题材同样好奇。
　　甚至很多现代职场剧他都很有兴趣，至少能去体验一些奇特职业的人生。
　　而现代军事题材.他真拿枪跟人互相BiuBiu过，知道子弹从脑袋边上划过去是什么样的感觉。
　　这种情况下，现代军事题材对他的吸引力自然会下降很多，除非故事、人设比较有趣一些。
　　不过《红海行动》对他来说也不是完全没意思。
　　至少白良确实没玩过成编制的特种小队作战。
　　他不怕死，子弹会绕开他，但找不到同样有这本事的队友啊~
　　跟燕子聊聊天，没多久也就到地儿了。
　　跟以往的几次“试镜”都不太一样，不在酒店也不在人家公司，反而是一个类似于训练馆的地方。
　　“哇！好多枪啊！”
　　“都是道具，打不出子弹的玩意。”白良瞄了一眼就知道那些看似做工精致的枪械都是些样子货。
　　不过哪怕是这样，在国内也足够让很多没机会接触这玩意的铁子们兴奋的了。
　　就连燕子这个女孩都有些挪不开眼睛。
　　很快就有让她更加挪不开眼睛的了，因为不远处还有一帮“猛男”搁那脱衣服呢~
　　附近还有一些健身器械，感觉这边除了用作试镜以外，怕不是将来还要让演员们搁这训练。
　　“哇~”
　　“好啦，口水收一收，黄景鱼那家伙呢？”
　　白良左右打量，而燕子这时候赶忙进入了工作状态，找人家这边的负责人去问试镜的事儿了。
　　还别说，过来试镜的演员其实不少。
　　不过大部分面孔都挺陌生的。
　　白良属实没看到什么知名面孔，找半天才看见个杜姜勉强算出名的。
　　“卧槽大仙？”
　　“哎？不是哥们，哪儿都有你啊？！”
　　一转头看到王彦林那张大脸，白良就下意识眼神往下挪，看向对方的鞋子。
　　“林跟新说了，下次见到你，要把袜子塞你嘴里。”
　　“分明是他要比的”
　　或许是因为比谁脚相对不臭这事儿有些羞耻，王彦林飞快地表示咱不要再提，希望林跟新也忘记。
　　不过却很欢快地跟白良一起蛐蛐林跟新差点把鞋怼小赵姐姐脸上的事儿。
　　蛐蛐完之后，王彦林一脸高兴地来了句：“你在这，我就爽了呀！”
　　“啥意思？”白良一愣，心道这货莫不是短短几天不见，口味都变了？
　　那哥们可要对你有戒备心了嗷~
　　“等你带飞。”
　　所谓混学，就是一种躺着在召唤师峡谷上分的学问。
　　王彦林对此表示相当的有心得，恨不得给自己挂白良身上才好呢。
　　从此以后，哥们你演什么戏，我就去那个剧组跟着一起混，早晚有一天能出人头地。
　　“带飞个什么.我还没试镜呢。”
　　“你还能试镜不上？我不信~”
　　王彦林这厮嗓门有点大，成功地帮白良拉了一波仇恨。
　　不过跟以往不同，这边试镜的真的大部分都是小卡拉米，白良往这一戳，居然都能算现场最大牌的艺人了。
　　有些人直接松了口气，并不觉得白良这样已经算红了的艺人，会跟他们抢那些边角料角色。
　　这就跟好莱坞电影里头，科技发达的外星人非要开着曲速飞船来地球，就为了抢点“垃圾”一样。
　　那不神经病么。
　　白良：没毛病，哥们最喜欢欺负的，就是那些自认为牛掰的选手。
　　比如
　　就在白良跟王彦林愉快地聊着天，顺便蛐蛐林跟新的时候，他身后突然传来一股子劲风！
　　这一刻，白良仿佛看到跟自己说话的王彦林瞳孔缓缓变大的过程。
　　与此同时，一只手已经飞快地搭在了他肩膀上，并且开始用力将他往后扯
　　说时迟那时快，白良身体往后一撞的同时，抓住肩膀上那只手，瞬间全身发力！
　　砰！
　　“卧槽有人.”
　　王彦林话都没说完呢，那个“卑劣”的偷袭崽就被白良一个标准的过肩摔砸在了地上。
　　因为场地不是外头的水泥地，砸不坏人，所以白良压根就没留手。
　　摔懵你个王八蛋~
　　就在黄景鱼躺在地板上望着天，怀疑人生的时候，就看到一只脚冲自己踹了过来。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　同时伴随着怒吼：“干他！”
　　卧槽
　　好在王彦林这一脚被白良拦了下来，不然指定给黄景鱼踹个七荤八素。
　　“熟人熟人，不是干架的~不着急。”
　　白良连忙给王彦林先安抚下来，好家伙，东北老铁就是猛啊！有事儿真上！
　　躺地上那位也是东北老铁，这会儿感觉自己除了有点疼，被摔懵了一下后也没啥事儿，自然也一骨碌坐了起来，冲白良龇牙咧嘴：“白良你小子下手是真黑啊”
　　“你也不差，刚刚想锁我是吧？”
　　“.我不服。”黄景鱼默默申请重赛道。
　　这时候白良往后退了一步，“王彦林，干他！”
　　“好嘞~”
　　眼瞅着那大脚丫子又要冲着自己脸来了，黄景鱼这下不服也不行了。
　　踏马的，正义的二打一，这谁顶得住啊。
　　玩巴西柔术的最怕这玩意了，一对一很猛，一对二直接开摆。
　　他们这边的动静显然是有点大了，给里头正在试镜的导演等人都惊动，出来看情况了。
　　燕子一声惊呼后跑了过来，“小白哥，没事儿吧？”
　　“燕子，咱们也是老朋友，而且现在明显是我有事啊。”黄景鱼无奈道。
　　刚刚燕子就差没从他身上跨过去了，真的是一眼都不带看他的啊。
　　淡了，感情淡了。
　　“你皮糙肉厚的能有什么事嘛，肯定是你胡闹了！”作为正义的蜻蜓队长，燕子问也不问，直接断案。
　　还真没毛病！
　　“那位是白良吧~杨总之前跟我提过的小伙子，挺精神的。”
　　听到林朝贤导演这话，杨星感觉自己眼皮子都跳了跳，一脸无奈。
　　特么，进圈一年多了，这臭小子怎么还是那么不着调呢？
　　哦不对，两个臭小子！
　　得亏她手底下只有一个啊！这要两个都签下来，估计得天天头疼。
　　而在他们这些大佬知道发生了什么后，倒是来了兴趣。
　　“现在年轻演员都很厉害啊！”
　　“是这两个比较厉害，尤其是白良，他会的东西还挺多的。”
　　虽然黄景鱼才是自己的艺人，但看到这小子坐地上傻笑那副死样，杨星完全不想帮他说话。
　　“听说过。”制片人于栋显然也对白良很有兴趣，隔着一些距离打量几眼后，突然来了句：“杨总，那你到底推荐哪位演顾顺啊？我看这两小伙子都挺不错的，很板正。”
　　杨星：.
　　她听出了于栋的调侃之意，笑着摇摇头，“黄景鱼是来试镜顾顺的，白良我都不知道他试镜什么角色，看他自己吧。”
　　试镜哪个角色？
　　白良来的时候确实都没想好呢，不过现在想好了。
　　“我就试镜那个狙击手好了~”
　　黄景鱼嘿嘿一笑，“受伤被我替补的那个啊？”
　　旁边的王彦林有点憋不住了，这老乡还踏马挺憨，“哥们，有没有一种可能，大仙看上了你想要的那个角色？”
　　“啊？！”
　　不是哥们~
　　白良当然不是来抢黄景鱼角色的，在来之前他跟燕子其实就聊过了，这次过来的目标只有一个，那就是男一号杨锐，也就是“蛟龙突击队”队长这个角色。
　　没办法，黄景鱼的男二号在杨星那边的帮忙下，几乎已经定下了。
　　男二之后的角色，嗯.也就那样吧。
　　燕子都不乐意白良去接，她觉得不值当。
　　不过男一号这角色的竞争难度绝对要高上不少的，肯定会有圈内老牌艺人参与进来。
　　再怎么群像戏，人家制片方也不可能所有角色都找一群没啥名气的，就只有黄景鱼这个靠耽美剧出名的家伙撑场面。
　　燕子理性分析：指定有那种演过军旅戏，名气口碑都不错的实力派。
　　白良给她的业务能力点了个赞，这波分析靠谱且准确呢。
　　不过还是那句话，来都来了，当然要挑一个“最大”的靶子。
　　就算试镜失败，也得让人家剧组觉得可惜~
　　所以白良也不演了。
　　快速拔枪，小子！
　　当肉眼都没看清楚怎么回事儿，那把分量十足道具手枪就顶在自己脑门子上的时候，黄景鱼陷入了今天的第二次懵逼。
　　啊？！
　　看到他那副痴呆样，杨星捂住了脸，心道这臭小子非要跟白良搭档试镜做什么。
　　同时心里也是哔了狗，这小子在哪儿练的这一手？。
　　码的好帅！
　　然后换步枪，看着白良熟练且潇洒地反手拉枪栓，现场的部队教官都踏马沉默了。
　　你小子.悍匪的味儿是不是太冲了点？
　　找人查查他？
　　白良：俺会的其实也就这些了。
　　他玩枪其实就只练了一些花里胡哨的，主打一个看上去唬人，很帅。
　　给他一把左轮，他还能转起来~
　　至于正儿八经的枪法或者战术操作，那就一般般了，毕竟他也不需要啊，随缘就好了。
　　不过，虽然一般，但真的很帅！
　　白良有名气、有热度，身材也好，换上突击小队的衣服那味儿一下子就上来了。
　　关键他看上去挺沉稳的，虽然年轻了些，但真的有队长那味儿。
　　当然了，如果要抢狙击手顾顺这个角色，白良也可以锋芒毕露一些。
　　演技嘛~
　　林朝贤、于栋等人显然是心动了~
　　心动，且纠结！
　　小伙子，你要不试一试狙击手顾顺呢？把黄景鱼踢了，其实也不是不可以啊。
　　——
　　PS：主角不演《红海》，另有安排，可以猜一下。
　　今天四更一万五完成。
　　又来个盟主.加更什么时候是个头啊~
　　(本章完)

141、这姑娘有点不讲卫生
　　试镜，留下一段“传说”。
　　接着潇洒闪人。
　　用黄景鱼的话来说：白良这家伙就是专门来给兄弟们上强度的！
　　对此，王彦林表示相当的赞同。
　　不过他倒是习惯了，甚至开始享受~
　　没有人比他更希望白良能试镜成功。
　　大仙，再带兄弟冲一次吧！
　　不过可惜的是，试镜之后轮到燕子出马，却跟《红海行动》剧组聊的不算很愉快。
　　当然不是吵起来了，也没得罪人家，只是双方的诉求不一致。
　　燕子站在白良的利益角度上，是绝对不会答应让他出演男二以下番位的角色的。
　　这片子本来就是个群像戏，再男二以下了，还演个什么劲儿？
　　所以目标只有一个男一号。
　　甚至这次燕子都没太纠结片酬的事儿，男一号的话，这玩意确实没那么重要了。
　　剧组方面对于这么个提议就很头疼了。
　　甚至一度给出一个想法：让黄景鱼滚去演男三号。
　　没错，他们是认真的。
　　知道杨星和白良有交情后，有些话确实可以敞开来说。
　　黄景鱼只有一部耽美剧的名气，而白良看似没有一部剧爆红的架势，但他演的剧太多了。
　　再加上一些奇怪“盘外招”的加成，名气方面绝对不比对方弱，反而因为不断有剧播出，热度一直没怎么降过。
　　《微微一笑很倾城》已经开始做播出前的小范围宣传，反响很不错的，还上了两次热搜。
　　这部剧要是爆了，白良大概率要直冲顶流。
　　就算没爆，那至少也是个热播剧，有些东西是不难判断出来的。
　　之前有句话怎么说的来着？
　　电影咖大于电视咖？
　　嗯.这玩意也有时代局限性。
　　向流量低头这种操作，已经不算什么稀罕事了。
　　“让我去演男三？”黄景鱼知道这事儿后，忍不住挠挠头，脸上表情十分古怪。
　　就挺艹蛋的，白良还真是来给他上强度的啊！
　　原本想着都哥们，一起演戏开开心心。
　　结果反手就让他俩“反目成仇”，捉对厮杀？情节变化太快，很容易导致“恩断义绝”啊。
　　这娱乐圈也太尼玛黑暗了！当初的第一判断果然没错。
　　“你觉得怎么样？”杨星一副征求黄景鱼意见的样子。
　　对方纠结了一下，最后用了白良的一个口头禅
　　“也行吧~”
　　“没出息。”杨星直接笑骂道，“人家小白只演男一号，看不上男二号。”
　　“他吹牛逼的。”黄景鱼松了口气的同时，又信誓旦旦道。
　　“那就是人家看在交情的份上，让了你呗，你想承认哪一个。”
　　承认哪个感觉都很羞耻啊~
　　不是哥们，你混得太好，会让人很想捶你的！
　　杨星摇摇头，眯着眼睛看着他，“把你那句‘也行吧’给我永远藏在肚子里，你没资格说，以后再有这样的事，哪怕对面是白良，你也得争到底，就算要打的头破血流，撕破脸！”
　　面对杨姐的突然严肃，黄景鱼张了张嘴，有些不知道该说什么好。
　　他能听明白对方的意思，因为这就是娱乐圈，资源是要去争，甚至要去撕的。
　　有的时候，一个角色的得失，真的能决定艺人未来好几年的发展
　　道理他都懂，但他进圈才多久，让他立马能做到翻脸背刺.这踏马什么先天黑化圣体。
　　不过杨姐这时候又来了句，“刚刚当我放屁吧，小白除外。”
　　黄景鱼：
　　这大喘气给人听的心里真是忽上忽下的，他刚刚都开始脑补了。
　　“为啥呀？”
　　“因为他就不需要跟你争而且你学不了他，老老实实地遵守‘规则’吧。”
　　杨星回想了一下白良的各种神奇，表示不服不行。
　　讲真，白良就算签到她手下来，都给不了他跑单帮整出来的那么多资源。
　　实在是太离谱了！
　　杨星真的一度怀疑白良藏着什么厉害背景呢，还在圈里打听了一下，发现大家传的“白良背景”居然就是她。
　　特么她要有这本事，当初还需要跑到香江去发展？早就把内娱搅翻天了。
　　至于对方为什么那么神奇？
　　杨星闭上眼睛，就感觉看到白良笑呵呵的来了句：也行吧~
　　无奈地摇摇头，心道总归这次也算是白良试镜失败了吧。
　　据她所知，这还是白良第一次参加试镜却没拿到角色的，在今天之前，他的试镜成功率是百分之百。
　　不对！
　　不止是百分之百，甚至是百分之两百。
　　因为他还有明明去试镜小角色，却莫名其妙当上了主演乃至男主的魔幻情节。
　　这次算是打破他的“不败金身”了。
　　总不可能回头就又莫名其妙捡个更好的角色吧~不能的！
　　杨星没继续琢磨白良的事儿，因为已经超过她这个资深经纪人的想象范围了，她看不透。
　　干脆把心思放在黄景鱼这家伙身上，用白良来督促他或许是个不错的选择。
　　“加油吧~你们同时进的娱乐圈，别被小白甩太远。”
　　这种话就很刺激人，仿佛拎着他的耳朵告诉他：你不如白良。
　　黄景鱼怎么能服气呢？
　　但他的不服气，并不是说在业务能力上下功夫，或者琢磨一下怎么黑化。
　　他的选择很直接。
　　直接相约白良单挑！
　　之前的不算，偷袭怎么能算呢~重赛。
　　对于这种“不知死活”的邀约，白良欣然答应，不过他表示自己可能要带个观众。
　　“带观众？谁啊？”
　　“我的绯闻女友呗，炒CP呢。”
　　“艹，你怎么又炒CP啊？”黄景鱼有些不可思议道，这才多久啊，已经是第四个了吧！
　　“你拍的剧太少，我很难跟你解释这种事儿，敬业，知道吧。”
　　《微微》那边的宣传已经渐渐开始了，肖奈和贝微微，该给观众们先来点糖吃一下了。
　　炒CP这种事儿，可以说这是他进了娱乐圈之后做的最多的工作之一。
　　对于这种工作，白良每次都完成的一丝不苟。
　　广受好评！
　　网上已经有人说他跟谁都有CP感了。
　　这次也不例外~
　　于是白良晚上真的带了个贼拉漂亮的女孩子，在对方的加油鼓劲之下，再度给黄景鱼按在地上好好摩擦了一番。
　　给王彦林这个拉来客串裁判的看的都直龇牙。
　　太残暴了！
　　之前他可不知道原来大仙这么能打！
　　真·文武双全啊！
　　虽然知道对方天天健身，但健身练肌肉并不代表一定能打，而且对面的黄景鱼显然也是个肌肉佬。
　　块头乍一看，其实是比白良壮硕一些的。
　　这里指的是穿着衣服的视觉效果下，衣服一扒那可就说不定了。
　　白良是很标准的穿衣显瘦。
　　“加油！”
　　“呀！小心~”
　　“弟妹，你让谁小心呢？”王彦林实在没忍住，看了眼场外问道。
　　迪立热芭眨眨眼睛，“白良呀~”
　　“他需要小心吗？都能给对面那货打死了！”
　　“我怕他被伤到.等会，你刚刚叫我什么？”
　　“弟妹啊~我年纪比大仙大三岁。”王彦林笑呵呵道，显然已经忘记了自己的“职责”，反正白良也不会真打死黄景鱼，他干脆给好兄弟先当一会儿僚机。
　　果不其然，给人家热芭整的不好意思了。
　　低着头，不说话不承认不解释。
　　这行为有些“渣女”，简直等同于男人的“不主动不拒绝不负责”。
　　对于这样的行为，王彦林表示要坚决打击。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　不能让大仙流血又流泪.好像没流血，流汗吧。
　　但他的助攻似乎起到了反效果。
　　愣是给人家迪立热芭逼出一句：“我们其实还不是呢.”
　　啊这~坏事了呀！
　　王彦林假装自己什么都没说过，免得等会被白良同样按在地上锤。
　　赶紧过去继续履行自己裁判的职责。
　　还别说，黄景鱼这家伙战斗力虽然不够，但意志力还挺顽强。
　　“殴打”还在继续。
　　迪立热芭在场边愣了愣，突然噗嗤一声笑了出来，眼睛都没眨一下，继续帮白良加油打气。
　　就像之前拍戏打篮球那时候一样~
　　虽然说好了要约会，结果带她来跟人打架属实奇怪了一点。
　　但她倒是不介意，男孩子幼稚一点很正常。
　　在打完之后，又跟白良的朋友们一起吃了顿饭，更满意了。
　　饭菜很合口味！
　　“你怎么知道我爱吃那些？”
　　在回酒店的路上，迪立热芭拿着个甜筒，边吃边好奇地问白良。
　　“咱们在剧组不是吃过好几次饭么。”白良随口说道。
　　迪立热芭眼睛微微睁大了一些，“你都记住了？”
　　“我记性确实比一般人稍微好一些。”
　　何止她的口味，白良记得一堆朋友的口味偏好，都说了，他很擅长点外卖的！
　　点菜也是一样。
　　“记性好呀~真不错！”迪立热芭用力地点了点头，走路时脚尖似乎都有些踮了起来。
　　“你的甜筒快要化了。”
　　白良眼瞅着她似乎忘记手里还捏着个甜筒，赶忙提醒道。
　　“啊~对。”迪立热芭赶紧伸出小舌头嗦了一下，结果似乎有点受不了那么冰，整个人闭上眼睛夸张的抖了一下，还缩了下脖子~
　　有时候她还挺有二次元风格的。
　　“太冰了，而且我不能再吃了。”
　　迪立热芭有些懊恼，她今儿个没能管住自己的嘴。
　　平时就算嘴馋喜欢吃点小零食，一般也不会吃那种热量太高的。
　　吃货只是人设而已，谁家正经女明星真的会吃那么多东西啊！
　　今天今天属于特殊情况。
　　而且白良作为“专业”的健身人士，给她传授了一些有关于欺骗餐的理念。
　　具体内容她有点忘记了，总之欺骗就完事儿。
　　于是在吃完饭之后，眨巴着眼睛盯着路过的M记，也不说话，愣是用这种方法“暗示”白良给她买了个甜筒。
　　现在就是吃太多后的罪恶感袭来了。
　　只不过.当那只甜筒送到自己嘴边来的时候，白良还是有些错愕。
　　“给我吃？”
　　“嗯！”
　　啊这，发现了，这姑娘好像有点不讲卫生。
　　这个缺点得记下来，白良这边也是有“大数据”支撑的。
　　“不讲卫生”的姑娘在某些方面接受程度会高一些.
　　至于那个甜筒？
　　浪费食物是很可耻的行为。
　　“这招是你们公司教的嘛？有人拍？”一边吃着甜筒，白良一边好奇地问道。
　　还别说，效果应该蛮好的。
　　异性同喝一瓶水，或者胡辣汤之类的玩意，直接就能把暧昧程度拉满。
　　算是炒作CP的快速通道。
　　正常来说，如果没有互相吃过嘴子的话，在这些生活细节方面是不会那么不讲究的。
　　迪立热芭愣了一下，“今天有人拍咱们？”
　　“我俩在炒CP啊，周围肯定有狗仔的。”
　　白良也有点不会了，“你公司没跟你说？”
　　“.没。”
　　肉眼可见的，迪立热芭原本连大眼睛都洋溢着笑容的表情，突然暗淡了不少。
　　“啊我以为就是你约我出来。”
　　说话的同时，她还四处张望，似乎想要把暗中偷拍的狗仔找出来。
　　或者只是用这个动作来掩饰一些东西，比如此刻的心情。
　　显然，她是犯傻了。
　　就她那工作强度，再加上伽行这公司的德性，会好端端地给她放一天假？
　　不过没关系，白良想了想，“吃了这个甜筒之后，咱们的工作就结束了，接下来就是私人时间。”
　　“啊？”
　　“你有空吗？要不要一起去看个电影？”
　　消失的明媚一下子回来了！
　　“好呀！”
　　当然，在那之前，白良还有一些必备工作需要完成。
　　比如，把跟拍的狗仔找出来！
　　说好了是私人时间，屁股后头就不能再有狗仔跟着了。
　　不然味儿不对。
　　对于“抓狗仔”这项活动，迪立热芭显然更有兴趣了，瞪大个眼睛跟在白良后头，想看看他要怎么做。
　　白良：碰运气呗~
　　“嘿，哥们，下班了。”
　　(本章完)

142、强烈的羞耻感
　　“私人约会”时间真的很私人。
　　白良压根就没带迪立热芭上什么电影院，而是找了家网上口碑还不错的私人影院。
　　嗯，就是那种只有两个人呆在一个房间里的类型。
　　一张大沙发或者床，可以自己选电影看。
　　一般来说，不建议在里头干什么坏事儿，这类场合有摄像头的几率其实不小。
　　如果没忍住的话，指不定哪天就在网上看到了亲自出演的小视频。
　　所以白良和迪立热芭连口罩都没摘。
　　两人选的电影是去年上映的《超能陆战队》，一部动画电影。
　　情节还挺简单的，机器人和小伙伴联手拯救世界，共同打击犯罪阴谋。
　　挺合家欢的一部电影，整体风格也比较舒适。
　　这片子是迪立热芭特意选的，在电影里头的大白出场后，她还眼含笑意地看向白良，“你俩好像~”
　　“我像那个白胖子？”
　　白良觉得这姑娘有些不尊重自己的腹肌，可以给她摸摸。
　　“不是体型像啦，这部电影我其实没看过的，但之前在网上看过人家发的切片视频，就觉得抱着大白很舒服，很治愈，在这方面和你很像。”
　　这样的话~那白良倒是觉得她说的有些道理。
　　抱着“大白”，确实挺治愈的，舒服到没一会儿就给迪立热芭弄睡着了。
　　看着自己腰上的两只手，白良是动也不敢动啊~
　　闻着人家姑娘的发香，靠在沙发上，小心翼翼，生怕给她惊醒了。
　　给自己调整了个舒服的姿势后，他才有空歪头打量一下迪立热芭的脸。
　　虽然戴着口罩，但依然能在眉眼间看到些许疲惫，这或许是她在这种情况下都能睡着的原因了。
　　小心翼翼地伸手将其眉头抚平，轻轻摩挲着她的耳朵，白良开始展现自己的耐心。
　　“呀~我睡了多久啊？”
　　“没有很久，一个多小时而已。”
　　“咱们是不是该回去了明天早上还要去象山影视城参加开机发布会呢。”
　　迪立热芭醒来的第一反应居然是明天的工作。
　　对此白良也是服气的，这都给人姑娘“调教”成什么样了。
　　看了时间，这会儿倒也没有特别晚，十一点多而已。
　　毕竟白良“殴打”黄景鱼的效率很高，大家吃完晚饭才七点多。
　　之前伸手抱住白良的时候有多自然，这会儿迪立热芭起身的动作就有多么果决。
　　清醒的状态下再抱一会儿，她觉得自己可能就要忍不住了。
　　于是起身，打电话叫车来接她回去。
　　一打就通的电话，外加一喊就来的司机，再度表现出伽行这公司现在的风格。
　　全是牛马呀！
　　在路边等车的时候，迪立热芭叼着个皮筋，干练地把自己放了一晚上的头发扎起。
　　做完这事儿后冲白良笑了笑，“晚安啦~大白。”
　　白良对于这种给人取外号的行为，一向是不支持的。
　　但有时候他也没什么办法。
　　这是第几个外号了？
　　“晚安。”
　　车来了，姑娘也走了。
　　白良觉得很有趣，跟小赵姐姐那样的内核超强版女强人不同，迪立热芭属于清醒的同时，偶尔又会幻想一下的姑娘。
　　有明确的事业目标，为此努力奋斗，强迫自己暂时放下工作以外的事情。
　　但她又不能完全控制自己，所以有时候就得逼着自己抽离。
　　这种其实就是拧巴，拧巴就会导致易碎~
　　不过~至少刚刚在抱着“大白”的时候，她睡的很平静。
　　前程似锦，赶路要紧。
　　只不过还是那句话，当步调过于一致的时候，很难不并肩而行。
　　所以一大早在酒店醒来，准备简单吃个早餐的迪立热芭看到白良时，很是惊讶。
　　“你也住这家酒店啊？”
　　“不然咧，我又没房子的喽，酒店是你们公司安排的。”
　　“那昨天晚上你怎么不跟我一起坐车回来呢？”
　　听到这问题，白良两手一摊，“我忘记了~都怪你，也不提醒我一下，害我打了个车，五十二，等下转我。”
　　这话给人家迪立热芭逗得直笑，哎呦喂，一股子“霸道总裁”的味儿。
　　还命令人家。
　　只不过理直气壮地要五十二块打车费的“霸道总裁”倒是不多见。
　　“我给你十倍，五百二十块，行了吧~”
　　支付宝到账.
　　收了钱之后，白良才意识到这个数字好像有点不对劲。
　　疑惑地看向迪立热芭，心里猜想她到底是不故意的还是不小心的。
　　结果对方正在认真地对付一个水煮蛋，仿佛要解决世纪难题一般。
　　你看这个蛋，它又滑又圆.
　　“我来吧，别给你那美甲弄坏了。”
　　白良表示自己剥水煮蛋也有一手的，顺便还帮热芭的助理整了俩。
　　哦对，迪立热芭本人只吃一个，她怕是要升仙~
　　据她自己说，昨儿晚饭吃的实在是太多了，感觉自己胖了两斤。
　　一边说着“绝对不能再吃了”这种话，一边也没忘记顺两包话梅到口袋里。
　　白良见此也帮她装了点小零食，作为路上“投喂”的重要工具。
　　这些被迪立热芭的助理看在眼里，却也沉默不做声。
　　毕竟小白哥亲手剥的那俩鸡蛋味道真不错~
　　中午时分，抵达象山影视城。
　　白良也算是狠狠地薅了一波伽行的羊毛，让她们给自己买头等舱机票，安排车子接送.
　　务必让她们公司的对赌KPI“雪上加霜”！
　　当然只是他自认为的。
　　这些花费本来就是剧组要买单报销的内容。
　　哪儿有出差不报差旅费的呀。
　　在剧组酒店安顿下来之后，白良终于感受到了传说中的“伽行大礼包”到底是什么感觉。
　　全是伽行的艺人！
　　走进酒店会议室的时候，简直有种不小心误入人家公司年会现场的感觉。
　　人家一堆同事搁那熟悉的打招呼、聊天，仿佛就在公司一样，而白良这个“外来者”显然就太扎眼了一些。
　　刚进去，就一堆人冲他行注目礼。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　整个会议室的声音仿佛都降低了许多，要不是大部分人的眼神只是好奇，白良都得认为自己这是碰到下马威了。
　　面对这种场景，他倒也不会紧张，甚至还没忘记礼貌。
　　笑着冲所有人打了个招呼：“大家好~”
　　所谓伸手不打笑脸人不对，就算白良不笑，哪怕挎着个批脸，在场这帮伽行“扑街”们也大概率不敢哔哔什么。
　　顶多背后蛐蛐一下。
　　就是因为她们这公司除了杨蜜以外，还真就没一个够白良打的。
　　包括如今的伽行二姐迪立热芭。
　　至于男艺人.算了，不谈了。
　　这里说的还只是流量和名气而已。
　　而杨蜜这会儿还没来呢，包括男主角赵又挺也是一样，或许最重要的人总是要最后到，就跟走红毯抢压轴一样。
　　没错，这也是那札教的。
　　那札小课堂，已经渐渐从剧组内容，发散到其他方面了。
　　在白良露出了那种卡皮巴拉一般无害的笑容后，伽行的众人又转移了目光，集体看向了.迪立热芭。
　　大部分都是调侃，一副“热芭你绯闻男友来了”的模样。
　　说实话，给她整的还有些不好意思。
　　没脸红，但却下意识咬了下嘴唇。
　　不过她同样也没有低头装鹌鹑，而是招呼着白良：“坐这边~”
　　似乎是专门给白良留的，那位置已经很靠近“C位”了。
　　如果这时候是娱乐圈某些场合的合照，迪立热芭相当于把自己摆在了比白良低一些的位置。
　　以上这些玩意全是伽行的艺人们脑补出来的。
　　有人的地方就有江湖嘛~
　　在娱乐圈，位置是一个相当重要的东西，总是让人忍不住去脑补些什么。
　　迪立热芭让白良坐在自己右手边，纯粹是不想让他挨着祝絮丹。
　　这小妞在白良出现之后，眼神就怪怪的，嘴里又念叨什么“纯棉”之类的怪话，脸上还一副傻兮兮的样子。
　　讲真，如果对方不是自己闺蜜，迪立热芭都想给她一拳。
　　“咱们上热搜了~”
　　在白良挨着自己坐下后，迪立热芭小声说道。
　　“嗯？这么快？早上看的时候不是还没动静吗？”
　　“不知道是我公司还是《微微》那边买了流量，现在已经热搜第二了。”
　　效率真高啊！
　　这会儿闲着也是闲着，白良掏出手机，忽略掉一些人发来的微信消息，点开围脖。
　　“哎呦卧槽，那狗仔真会抓拍！”
　　此时的热搜第二关键词赫然是：甜筒！
　　内容当然就是昨儿个白良和迪立热芭吃同一根甜筒的暧昧行为了。
　　底下一群原著CP粉正在狂欢，什么肖奈和贝微微现实也在一起了，喜大普奔之类的。
　　同样也有说她们俩不讲卫生的。
　　白良专门指着那条评论给迪立热芭看。
　　刚刚被那么多人眼神调侃她没脸红，这次却绷不住了，一下子红到了耳朵根。
　　仿佛有种上头做了某些事，结果被记录下来，之后再看觉得格外羞耻的既视感。
　　从第三方视角看，两人吃同一根甜筒的行为确实太.暧昧了！
　　关键那狗仔拍的还很清晰，甚至还有动图配合。
　　精准地抓住了迪立热芭是先用舌头嗦了一下，然后再递给白良
　　这哪儿是传递甜筒啊！分明是在交换体液呢！
　　嗯，这也是有才的网友们想出来的评论。
　　只看后半句，不知道的还以为她们俩当了一对野鸳鸯，公然在室外
　　总结：太尼玛腻歪了！
　　“不看了不看了.你快收起来。”迪立热芭催促道。
　　她是真的快不行了，强烈的羞耻感将她渐渐淹没。
　　就很后悔，自己为什么会做出那种事啊？
　　都怪公司！没提前告诉她！
　　白良自然听话地把手机收了起来，刚放进口袋里，一些比较重要的人的消息也到了。
　　迪立热芭要是再多看一会儿白良的手机，就能正好看到那札发来的生气表情包。
　　(本章完)

143、果然个个身怀绝技
　　“蜜姐来了！”
　　“林遇芬导演也来了~”
　　“导演好！”
　　“蜜姐好！”
　　“.”
　　《三生三世十里桃花》这部剧的导演其实不止林遇芬一个，导演就有三。
　　拍摄的时候也会分组，同步进行拍摄。
　　伽行方面显然是要把效率拉满，很有这家公司的作风。
　　毕竟都大礼包了，公司这么多艺人扎堆拍戏，这赚钱的步伐可就停下来了。
　　当然要想办法尽早拍完才行。
　　林遇芬一进来看到白良后，眼睛一亮，就先走过去坐他旁边，顺便还能跟这“小俩口”聊聊天。
　　大家很熟了嘛~
　　只不过有人比她更快一步。
　　白良只觉一阵香风袭来，一张仿佛天生带媚的脸蛋就出现在了他面前。
　　杨蜜。
　　如此近距离地看对方，确实有点狐狸的意思，难怪有个外号叫做狐狸蜜。
　　哪怕已经三十岁了，她依然还是很喜欢那种“少女感”的搭配。
　　下半身失踪穿法日常使用，一双又细又白的腿直白地展示着，格外自信。
　　同时对方的身材曲线也着实让白良多侧目了两下。
　　刚刚如果没看错的话，好像跳了跳。
　　跟上一次见面时候的平淡不同，这次杨蜜脸上是带着笑容的。
　　用她那很有特色的声线打了个招呼后，她就目光狡黠地看着白良，“咱们见过一次的，我对你印象很深哦~弟弟~”
　　哎呦喂！
　　白良感觉自己后脖颈莫名有些发麻，跟他想象的完全不一样啊！
　　按照上次的印象，他一直觉得杨蜜大概也是跟小赵姐姐一样，属于那种事业型女强人。
　　不算高大的身躯里蕴含着大大的能量。
　　但两人说话和待人的方式却完全不同。
　　小赵姐姐属于哪怕关系已经处的不错了，但依然会冲你冷笑的类型。
　　白良就没少被她“呵呵”过。
　　虽然小圆脸冷笑也没什么杀伤力。
　　可眼前这位就厉害了，见面就放电啊！
　　白良一时间都有点迷糊了。
　　杨蜜这时候确实结婚了，也生孩子了吧？
　　今夕是何年啊？
　　而这时候，白良似乎发现，对方眼里居然闪过一丝得意~
　　然后倒是正常了起来，跟迪立热芭关切地拉了几句家常，比如问她最近累不累啊之类的。
　　甚至还隔着白良，拉着迪立热芭的手，显得很是亲热。
　　只不过，把手收回来的时候，手指头却“不经意”地在白良大腿上轻轻划过
　　白良：？？？
　　有点意思了！
　　他突然想起了李依桐那小妞给自己取的破外号这时候挺想给她发条信息的。
　　内容就是：俺碰到同类了！
　　不过，杨蜜这一上来就像是在撩他的行为，却不至于让白良产生什么奇怪的幻想。
　　一开始的发愣，纯粹只是因为对方跟他想象中很不一样。
　　现在反应过来后，立刻“大数据”对比。
　　紧接着飞快做出判断：
　　如果他当真了，觉得人家成熟性感大姐姐对自己有意思，想要玩点刺激且禁忌的小游戏，
　　上头后冲过去表达内心：愿与姐姐共缠绵，实在不行判个两三年。
　　那大概率会收获一个眼若秋波，楚楚可怜的惊讶眼神。
　　对方可能会表示：好弟弟，你是不是误会了，姐姐不是这个意思呢~
　　大概率还会鼓励他一下，类似于：不过弟弟你确实很优秀呢，加油吧，要继续成长哦~
　　一般的小男生有几个顶得住这玩意的？
　　丝滑连招之下，怕不是百分之九十都要跪。
　　剩下的不是白切黑，就是真·胆子太小。
　　好好好，八五花，果然个个身怀绝技！
　　至于为什么这么做想来不是馋白良身子，而是“馋”他这个人。
　　伽行缺牛马啊！
　　她们公司暂时放弃了对白良的“招安”，但不代表杨蜜就也把这事儿给忘记了。
　　在她眼里，白良那标志的身材，勾人的小脸蛋，越发上涨的人气和热度.
　　噢！手臂上的肌肉线条，很性感嘛~
　　简直就是最上等的牛马，天命娱乐圈打工人。
　　上手就能用，用了都说好！
　　上哪儿能白捡一个有可能成为顶流的男艺人啊！
　　伽行自己极大概率根本就培养不出来的。
　　“你怎么了？”迪立热芭悄悄戳了戳白良，低声且好奇道。
　　“有点好玩~”白良没有掩饰自己脸上的笑容，诚实反馈道。
　　迪立热芭有些不解，“什么好玩啊？”
　　白良：“人。”
　　这时候杨蜜听到了两人这边的小动静，蹙着眉头看过来，神态似是狐疑。
　　不过对上白良的眼神后，直接无缝切换成了笑脸盈盈的模样，还冲他眨了下眼睛。
　　回馈她的是一个标准卡皮巴拉微笑。
　　大棉花来喽~
　　不仅仅是拳头打在棉花上不受力，“坏女人”的“魅力散发”，也能照单全收，没有丝毫影响。
　　物魔双免，了解一下。
　　这次轮到杨蜜愣了愣，她感觉好像哪里怪怪的。
　　嗯，说不上来~
　　不过这时候还要开会呢，暂时先“放过”白良，姐姐不跟你一般计较。
　　之后有的是机会，跟弟弟好好打交道。
　　这时候白良才有功夫打量一下这部剧的男主。
　　嗯.就是那位拉了很多网友仇恨的家伙。
　　毕竟他娶了高媛媛。
　　感觉这哥们长得挺有故事的，像是吃过什么苦一股子乡土味。
　　让白良莫名想到了自己某位远房大舅。
　　他演技应该还挺好的，白良如此判断道。
　　不然的话，应该没胆子来演古偶剧。
　　这评价多少刻薄了点，但没办法，白良小时候挺爱看《倚天屠龙记》的，也挺喜欢高媛媛。
　　——
　　开机发布会。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　白良觉得有杨蜜这位一线女明星在前面顶着，自己应该没啥事儿。
　　不像上一次，那些记者净盯着他问问题，虽然都是塞了红包来帮忙宣传的，但有些车轱辘话说多了也挺烦的。
　　然而开机发布会还没开始呢，就先收到了一个怪怪的消息。
　　“今天来的媒体有些多啊！”
　　“不愧是大蜜蜜！”白良竖起大拇指，为一线女明星人气点赞。
　　不小心还喊了杨蜜的“外号”。
　　这话被迪立热芭听到后，莫名觉得有些喜感，下意识抬头挺胸然后看着白良：“但她们提醒我，可能是冲咱们来的。”
　　“我们不是配角吗？”
　　“你忘了咱们的热搜了？”
　　哦对~
　　多出来的媒体，极大可能就是来搞事儿的，瞄准的是白良和迪立热芭的绯闻。
　　不过白良表示自己不怕，有人保护他呢。
　　“蜜姐吗？”
　　“她？我总感觉她应该挺喜闻乐见的”白良摇摇头，“当然是你呀，你的地盘，你不保护我？”
　　换成那札，这下应该就要跟白良撒娇了。
　　但热芭愣了愣之后，却认真点了点头。
　　同时展颜一笑，“好呀~”
　　果不其然，等到开机发布会正式开始，一部分现场媒体直接“歪楼”。
　　开始关心白良和热芭是否“因戏生情”。
　　对此，迪丽热巴真的拿出了“保护白良”的劲头，把这话筒，面带微笑，甭管你怎么问，就是不正面回答。
　　因为CP还是要炒的，这一点几乎所有利益相关方都喜闻乐见。
　　她要是敢在这时候说“实话”，伽行的人就要立马给她叉下去。
　　最好的回答方式就是不回答。
　　因为这是《三生三世十里桃花》的开机发布会，一句话：请大家关心我们现在开拍的这部剧。
　　《微微一笑很倾城》的问题，自有那时候的宣传活动来回答。
　　白良看在眼里，为她点赞。
　　姑娘你颇有大将风范呐~
　　如果手不抖的话就更有了。
　　但两人还是低估了有些媒体的节操，不让问“因戏生情”？也可以。
　　让你们这些娱乐圈小萌新见识一下，什么叫做港媒那边传过来的疯批感。
　　瞬间开始上压力：
　　“听说好事将近”，“什么时候办婚礼？”，“怀孕了吗？”
　　画风一下子就狂野起来了。
　　这下杨蜜都不得不开始出声开始控场，顺便冲白良使了个眼神，颇为哀怨：
　　小冤家，你就这么让热芭冲锋陷阵啊？男子汉的担当呢？
　　只可惜，迪立热芭没有跟杨蜜对上脑回路，用自己的行为表示：这段CP，她是主动的那一方。
　　这么说吧，先撩者贱。
　　伽行这边显然是想让白良顶在这段CP的前面，这样方便以后拆CP时候的甩锅。
　　到时候顺便还能打造个美强惨人设，搏一波同情，吸一波粉。
　　这操作在娱乐圈绝对不是什么稀罕事儿。
　　倒也不算是多么长远的计划，因为等《微微》播完一段时间，如果没把白良拐进伽行来，那他们这CP在某种程度上来说，就可能会变成负担。
　　捆绑太深，不利于之后其他的炒作计划。
　　或者说，到那时候不就得看白良的脸色了嘛！
　　他要是不配合怎么办？
　　迪立热芭可能是没意识到这一点.或者说，她正是意识到了！
　　如果说之前的她向白良展示了拧巴与易碎，罕见地露出了小女生的一面。
　　那么现在的她，展露的就是决心和勇气。
　　就如同当初敢当着那么多人的面，冲白良翩翩起舞一般。
　　——
　　三更万字完成，晚上继续加更。
　　(本章完)

144、戏里戏外，都是戏！（加更，求月票
　　开机发布会结束之后，迪立热芭喜闻乐见地被伽行的高管拎过去训了。
　　因为今儿个是开机发布会的缘故，就连伽行创始人之一，同时也是这部剧出品人的曾伽都在现场呢。
　　直接让热芭同学享受一波来自顶头上司的“训诫”。
　　曾伽确实有些不高兴，觉得迪立热芭有些不听公司安排了，当然，也有可能是公司有人工作没做到位？
　　不过毕竟热芭是伽行除了杨蜜以外最能顶的选手了，劈头盖脸骂她一顿指定不可能，但温言细语里夹杂着一些敲打肯定是少不了的。
　　原本是这样没错。
　　但当一只卡皮巴拉好奇地揣着一把瓜子凑过来，一副想要凑凑热闹的架势后，曾伽有些话直接就说不出口了。
　　不仅说不出口，还不能太冷落白良，得跟他搭搭话。
　　毕竟这会儿又有空了，正是打好关系，想办法给他拐进伽行的好时候。
　　“小白，回头你要是有什么需求，就跟剧组说，能满足的尽量都满足。”
　　“真的假的？”白良一愣，表示还有这种好事儿呢？
　　看着他“愣头愣脑”的样子，曾伽就觉得到底谁说白良不好搞来着？
　　乍一看，貌似很好骗啊！
　　像极了那种自家杨蜜勾勾手指头，对方就能像小狗一样屁颠屁颠凑上来的纯情小男生。
　　“真的，我偶尔来剧组一趟，以后见到我就叫姐，拍戏重要，生活也很重要嘛，我们伽行一向都很注重艺人的全方位身心健康的，给的待遇都是最好的。”
　　“那我想一顿吃八个菜也行嘛？”白良来了兴趣道。
　　提要求嘛~
　　他当然是大胆提喽，如果对方就是客气客气，那就算了。
　　没有也行。
　　这让曾伽莫名噎了一下，心道这种奇怪的要求真的好奇怪啊！
　　“行~怎么不行！不过小白呀，当艺人的还是要注意一下方方面面，有些事情要低调一些，传出去会被媒体乱写的。”
　　曾伽觉得自己这波“知心大姐姐”的扮演真是太成功了，虽然没有杨蜜那种一个眼神都带电的本事，但忽悠个懵懂小鲜肉，绰绰有余。
　　“谢谢曾姐关心，不过没关系，我偷偷的，房车我都开到剧组来了。”
　　偷偷的？
　　曾伽：我是这个意思嘛？
　　“房车？你自己买的嘛？”
　　这句话说出口之后，曾伽未来的一个小时都要为此买单。
　　炫耀大玩具这种事儿，白良很愿意做。
　　之前在《楚乔传》剧组就没少给好兄弟们安利自己的房车，上面各种精巧的设计让兄弟们直呼牛掰。
　　在白良热情展示了自己房车真的能摆下八个菜的时候，曾伽感觉自己嘴角都踏马在抽抽。
　　他真想吃八个菜啊？
　　白良表示：我不吃独食的，可以带上热芭一起吃~
　　热芭眼睛一亮：真的嘛？
　　结果下一秒就被曾伽来了波死亡凝视：你休想！
　　甭管怎样，这次对于热芭的“训诫”显然是搞不成了，只能之后让人提点提点她。
　　从白良的房车上下来之后，曾伽琢磨了一下，有点摸不清楚这小子的路数。
　　不过总归来说并不是很难搞的类型，可以努力尝试。
　　于是乎，她只是瞥了一眼，像是故意的一样，并没有把还在白良房车上的热芭叫下来。
　　整个剧组大部分都是她们伽行的人，这两人翻不了天。
　　况且迪立热芭在伽行艺人这个群体里头，也不是人人都服气她当二姐的。
　　“蜜蜜，那个白良”
　　“挺有意思的小家伙，你是不是还想着签他呢？有点不好搞哦。”
　　在曾伽这个和自己一起从荣莘达打拼出来的人面前，杨蜜说话倒是挺直接的。
　　虽然她习惯性地随手撩了下白良，算是稍微摸了摸这弟弟的底。
　　但她总觉得好像哪里怪怪的
　　“不好搞？那是之前咱们没下功夫，我看热芭跟他走的好像蛮近的。”
　　“走的近是好事，走得太近就不是好事了。”杨蜜若有所思道。
　　她们公司现在可不能出现恋爱脑，尤其是火了的艺人。
　　“这没事，我打过招呼了，我让祝絮丹和黄梦银帮忙盯着点。”
　　“靠谱吗？”
　　“祝絮丹跟热芭关系好，黄梦银刚和白良拍过一部戏，我问了她，她说关系还蛮近的。”
　　“多近？”
　　这个问题问得好！
　　像迪立热芭这样已经红了，且接下来有大爆潜质的女艺人，在享受了CP红利之后，最好别来什么真的。
　　炒CP喜闻乐见，但CP成真了.对于事业发展大概率没有多少正向影响。
　　最好永远停留在炒这个层面上，偶尔还能换人炒。
　　但如果是不红的艺人，发展一般般，那能捆绑上一个名气更高的基本上就全是好处了。
　　甚至可以反过来“吸血”。
　　“我回头再去找黄梦银谈一谈，看她有没有意向。”
　　“肯定有的，我要是二十几岁正年轻的时候，我也喜欢白良那样的~”杨蜜笑嘻嘻地开着玩笑道。
　　曾伽笑而不语，没接这茬。
　　——
　　对于白良来说，东华帝君这角色也算是演戏以来相当有突破的一次了。
　　主要在于角色扮相：
　　一袭紫衫清贵高华，皓皓银发似青丘冻雪的青年模样发似流泉，目夺星辉，风姿绝胜，银色的长发似山巅之雪，又似银月之辉，平日里脸上有表情的时候，因偶尔闲散，故显得脸廓柔和一些，闭眼熟睡的时候，眉眼间像是冰雕而成。
　　如果说，古偶剧这玩意对于演员颜值很挑剔，那么银白发色更是把这一点放大到了极致。
　　这种头发颜色太特么考验颜值了。
　　好在，白良撑住了！
　　刚刚带上头套的时候，感觉自己像是在玩Cosplay，马上要去扮演二次元角色了一样。
　　剧组给他化妆的小姐姐们仿佛都莫名有些激动，白良可以保证，有几个的小手已经开始有些不太干净了。
　　他的妆造从来不至于需要好几位化妆师一起上阵的程度，但偏偏这些剧组化妆师小姐姐，像是打卡一样，非要挨个过来“指指点点”一番。
　　之后的第一场戏，更是让剧组知情人明白，为什么这部剧在一开始据说没谈拢的情况下，又给白良找来，还硬生生给他把戏份抬到了男二的位置。
　　这是伽行的对外说法：说白良太契合这个角色了，非他不行。
　　她们就是随口这么一说，圈内都这么干。
　　很官方，很合理。
　　然而此时此刻.
　　大殿内龙柱雕花，却未过于金碧辉煌，反倒显得有几分出尘。
　　背景的屏风雕纹细腻，颇具古色美感，在些许金色的点缀之下，更是营造出一种高贵感。
　　然而这些精心设置的背景环境，在此刻竟有些黯淡无光。
　　因为一袭紫袍正在这张在金色的椅子上，似乎不受力一般地微微侧躺，脸上的表情看似冰冷，实则放松，只是眉间仿佛萦绕着些许疲惫与轻蔑。
　　缓缓转过脸来，下一刻目光就变得冷冽。
　　像是黑洞一般，牢牢吸附着所有人的视线。
　　就连那头银白色的长发，在此刻都仅仅是点缀罢了。
　　宛若谪仙这个词儿，在此刻似乎竟有些配不上。
　　此时不少人内心：卧槽剧组给的解释居然是真的！？
　　先天古偶圣体？！
　　以后在古偶男仙这条赛道上，怕不是要压上一座大山了。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　剧组：？？？我不道啊，我乱说的啊。
　　但已经能够预见到的是，鬼知道未来会有多少古偶丑男，会被媒体用白良来狠狠拷打一番。
　　都不光是颜值问题，就身上那味儿太正了！
　　“咔~过了。”
　　在这声音响起的瞬间，东华帝君表情瞬间“垮了”，白良下意识露出笑容，等不及地很想看看自己这身扮相的效果如何。
　　结果也不知道为啥，他分明看到了一些人脸上“失望”的表情。
　　咋啦这是？
　　哥们演的不行吗？不应该啊~导演都喊过了。
　　下意识看向热芭，对方此时正瞪大着眼睛，似乎还在发呆。
　　此时的热芭正在努力把刚刚的东华帝君和肖奈进行对比重合。
　　总归都是高冷那一挂的嘛，她一开始觉得白良应该是很轻松拿捏的，演出来的效果应该差不多，也差不了。
　　结果很意外，效果倒是很好，但白良居然愣是把这两个风格相近的角色，演的给人的感觉完全不一样。
　　白良没打扰她的发呆，先溜达过去看了下回放。
　　明明很不错嘛！
　　于是他奖励了自己一块西瓜，正准备开啃的时候，旁边冒出来一只“小兔子”，一脸哀怨地劝阻：“别呀~”
　　“啊？你也要吃？”
　　虽然西瓜是白良买的，他在后勤享受这方面从来不会亏待自己，但也很大方。
　　拿了一块西瓜塞给祝絮丹，表示大家一起分享~
　　结果对方来了句：“你这样好幻灭啊能不能高冷一些？”
　　虽然听上去有点不礼貌，但祝絮丹纯粹是觉得，刚刚还是出尘绝世的高冷大帅哥，简直就跟画里的仙人一毛一样，结果转头就毫无形象地岔开腿坐那，捧着西瓜开啃。
　　反差太大了呀！难以接受！
　　“不要，这样挺好的~”
　　热芭这时候也终于发完了呆，赶紧提出反对意见。
　　刚刚那样太仙了，她还是更喜欢“大白”~
　　软软的很治愈。
　　于是白良也奖励了她一块西瓜，对方很自然地就坐下跟他一起开啃。
　　不过祝絮丹显然还没放弃，一边啃西瓜，一边开始撺掇白良回头拍一套这样的写真集，她保证多买几套支持一下。
　　热芭：“你不是喜欢纯棉”
　　祝絮丹：“咳咳！我偷偷告诉你一个秘密~”
　　“啊？什么呀？”
　　接下来，三言两语之间，祝絮丹就把公司交代给她的“小任务”，秃噜了个干干净净。
　　如果中途没有说两句就看一下白良的话，倒是能更显闺蜜情深一些。
　　不过听完她这话后，迪立热芭也不是很惊讶，她自己助理其实也被打过类似的招呼。
　　嗯.她倒是觉得，公司也不用那么紧张的，自己心里有数。
　　还有，西瓜真的很甜！
　　可惜不能多吃，糖太多了。
　　迪立热芭这一次很克制，只是稍微尝了几口。
　　不过在祝絮丹惊讶的目光下，她很自然地就把剩下的西瓜递给了白良。
　　对方也是继续发挥不浪费食物的优良传统，接过来就啃~
　　啊这
　　这一刻，祝絮丹明白，公司的担心一点毛病都没有啊！
　　不过她既然都当了小叛徒了，指定不能再去“告密”。
　　“小白哥~”
　　黄梦银也来了。
　　祝絮丹不露声色地偷偷戳了戳迪立热芭，表示“来者不善”噢！
　　甭管是有奇怪想法的，还是同样被公司打了招呼当“探子”的，热芭同学确实都需要防着点。
　　而黄梦银的行为似乎正说明了这一点。
　　直接坐在白良另一边，还压低声音来了几句悄悄话，说完还饶有深意地看了迪立热芭一眼，最后也成功收获白良的西瓜一份。
　　在这个过程中，哪怕祝絮丹这只小兔子努力竖起耳朵，想要偷听。
　　但因为距离原因却还是啥也没听到。
　　只能疯狂眼神暗示迪立热芭：问一问啊~
　　迪立热芭回了个眼神：不好吧？
　　此时，吃着西瓜的白良觉得这剧组真有意思啊！
　　不对，准确来说是伽行这公司很有意思~
　　刚刚黄梦银就是来“通风报信”的。
　　曾伽跟她说了什么，她就原封不动地告诉了白良。
　　这小妞卖起顶头上司来也是毫不犹豫，最后还不忘记表示：自己可以帮忙打掩护的，你跟热芭好好.相处。
　　所以说要多做好事。
　　好人有好报，这话真不是没道理的。
　　但白良也真的有些想笑，因为他也听到了刚刚祝絮丹的“告密”。
　　他喵的人家杨蜜和曾伽那点小操作，还没开始呢，就被“自己人”卖了个干干净净。
　　这就让白良想到了之前的唐仁影视。
　　那边的唐仁是一堆叛忍，这边的伽行是满地内奸这俩公司简直一个卧龙一个凤雏。
　　在这剧组呆着，戏里戏外，都是戏！
　　白良都忍不住冒出几分促狭的想法：那就陪她们耍耍？——
　　四章一万四，明天见么么哒。
　　(本章完)

145、线下艳压，了解一下
　　就在白良偷偷在心里头蛐蛐唐仁和伽行这俩卧龙凤雏公司的时候。
　　远在沪上的蔡亦浓，突然感觉身上有点刺挠~
　　还没等她多想，一通电话这时候打了进来。
　　看了眼来电显示，是那札。
　　蔡亦浓自然放下了手头的工作，立刻接通。
　　没办法，这是公司“销冠”啊！
　　最近一段时间的那札太勤奋了，对于赚钱很有积极性，接广告、跑通告、搏曝光
　　哪怕是蔡亦浓也挑不出她半点毛病来，对于《云之凡》的扑街都释怀了很多。
　　实在是最近的“打击”太多了。
　　叛忍一个接一个也就算了，今年年底，刘师师合同正式到期，之后就去跟隆力奇开夫妻店了。
　　痛失大将啊！
　　如果不是公司还有顶梁柱胡戈在，蔡亦浓真觉得要没法混了。
　　还有那札这个恋爱脑，之前搁她面前上下蹦跶，一副中毒颇深没救了的死样子。
　　那时候蔡亦浓其实挺害怕的，生怕这小丫头一个发疯，学其他人解约，然后跑去跟白良双宿双飞。
　　好在，这件事儿并没有发生。
　　相反，这位新任一姐的恋爱脑似乎还起到正向效果了！
　　这一切似乎是从她买房开始的
　　“那札~怎么这时候跟姐打电话啊，碰到事情了吗？”蔡亦浓语气温和道。
　　电话那头的那札心情似乎一般般，不过还是调整好了自己的语气“蔡总，我想跟您商量个事儿。”
　　“叫姐！”
　　“蔡姐蔡姐~”
　　“说吧，什么事。”
　　“我下半年想休息一段时间了。”虽然自家老板语气特别温柔，但那札还是小心翼翼地提出了自己的诉求。
　　蔡亦浓一愣，第一反应是：这怎么能允许呢？！
　　虽然唐仁这边不像伽行，直接把艺人当牛马来使，但当红艺人摆烂休息这样的事儿也实在太过分了一些。
　　还一休就想休息半年？
　　不过她努力提醒电话那头是今年公司上半年的“销冠”，没有急着拒绝，而是先问了一句：“你是有什么事儿吗？跟姐说说，我帮你出出主意先。”
　　“也没什么特别的事情啦，我就想陪陪家里人”电话那头的那札略有些小心虚道。
　　陪家里人？嗯，蔡亦浓半个字也不信。
　　艺人这个职业，忙起来确实有些不着家。
　　但真要说跟家里人没空见面就是胡扯了，收入这么高，让自己爸妈或者其他亲人过来陪一段时间，轻轻松松。
　　比如拍戏的时候，直接让家人住酒店，天天都能见面，花点钱而已。
　　所以那札这请假理由并不过关。
　　蔡亦浓CPU疯狂运转，在一片迷糊中，抓住了那个正确答案。
　　桌子上的卡皮巴拉摆件，这会儿还在晃悠呢~
　　“我想想，你下半年.公司正在给你接洽一部剧啊，要是谈成了，就得进组。”
　　“那就不要接洽了，那部都市剧我也不是太喜欢。”那札果断道。
　　蔡亦浓揉了揉自己的脑袋，还别说，这丫头是真会选时间！
　　她下半年确实有一个档期空白，但那也是给项目预留的，说进组就进组了。
　　要是推了，她还真能休假一段时间。
　　而蔡亦浓哪怕是用屁股想，都知道对方想用这段时间干嘛去。
　　话说，最近白良和伽行那个新绛姑娘的热搜和CP，蔡亦浓也是知道的。
　　所以那札这是.急了？
　　沉默三秒，蔡亦浓突然没头没脑地来了句：“那札，你长得比你那小老乡好看的，不用那么担心的。”
　　啊这~
　　被一下子戳中心事儿的那札隔着电话都有点“红温”，怎么一下子就变成坦白局了呀？
　　然而蔡亦浓还在发力：“小白他现在应该就是在配合炒CP，他们那部剧快要播出了，很正常的，之前他还跟陈摇弄过类似的呢，两个人现在不也挺正常的。”
　　这话说出来蔡亦浓就感觉很奇怪，怎么，自己这是在给白良帮忙打助攻吗？
　　如果那小子是个妄图开后宫的臭渣男，现在她的行为简直就是助纣为虐.
　　一想到这，蔡亦浓突然不乐意了！
　　正巧这时候那札哼哼了一句，“蔡姐，我新买的家还没时间去好好整理一下，住进去呢，之后我会好好努力的。”
　　“是你的新家，还是你们的新家。”
　　“.当然是我的呀。”
　　“你跟我说实话，我就帮你腾档期，让你休息。”
　　“真的是我的”那札死不承认，且越发心虚道。
　　结果蔡亦浓这时候突然来句：“行吧~”
　　“实在不行.哎？”
　　电话那头的那札没想到幸福来的这么突然，居然一下子又同意了？
　　事实上，此刻的蔡亦浓正在摆弄那个卡皮巴拉摆件，还磨了磨牙，赌气地来了句：“别让那小子被杨蜜的人抢去了。”
　　唐仁没得到，也绝对不能让伽行得到。
　　那个迪立热芭，蔡亦浓没太放心上，但杨蜜那个骚狐狸可不是简单货色。
　　哪怕白良这样奇奇怪怪的选手，也真不一定能过得了那关。
　　好在对方现在已经结婚了.
　　那札表示自己完全听懂了！坚决完成任务！
　　她空下来那个档期，应该差不多就是白良拍完了《三生三世》的时间段。
　　据她所知，白良在十月份进组《乘风破浪》之前，是没有其他事情的。
　　就算有也是一些普通通告，到时候两人直接在新家里头一起窝着，窝上两个月！
　　这么长的时间，别说感情了，整个孩子出来都行！
　　期间就算白良要去宣传《微微》，她也偷偷跟着，总之就是贴贴。
　　那札：小老乡是吧~来，直视我！
　　直接站在对方面前，那札就不信压不住她！
　　线下艳压，了解一下。
　　计划通~
　　当然了，那札还不知道，她当时跟自己姐姐口嗨的那句“他不爱用”，还正巧说准了。
　　如果她的计划顺利进行，到时候还真得担心一下这方面担惊受怕一段时间就得拉着白良去检查身体。
　　非得看看他是不是不孕不育
　　不过目前来说，这些还只停留在美好的愿景之上。
　　世界并不是停滞不前的。
　　白良之前去燕京晃悠了一下，并不只是去“殴打”黄景鱼，同时跟迪立热芭约会的。
　　他还参与了一场比较奇特的试镜。
　　那场试镜虽然“失败”了，最后没能跟《红海行动》剧组达成一致，遗憾不能合作。
　　但白良确实留下了一段“传说”，同时还有视频。
　　演员参加试镜的时候有现场视频记录，是一件很正常的事儿。
　　有些剧组还会挑一些拿出来当做宣传物料呢。
　　不过白良既然不会参演，他这视频当然不会发到网上去，但某些圈内人却可以通过一些渠道看到这段视频。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　比如正在为某位男配伤脑筋的战狼兄，吴惊。
　　他也是突发奇想，觉得自己即将开拍的《战狼2》里头的某个角色，可以邀请如今在网上流量很高的王斯聪来演。
　　整个本色出演嘛~
　　而且万哒影视也是这部电影的联合出品方之一，够得上关系。
　　之前王斯聪跑到《微微》电影版客串自己演自己，这事儿还上了次热搜呢。
　　《微微》电影版也是会蹭热度的。
　　所以吴惊觉得邀请一手王斯聪，很合理。
　　但人家王公子又不是真的那么喜欢拍戏，更别说还要跟吴惊又是打枪又是动作戏的了。
　　这尼玛一听就累得要死，舒舒服服搂着网红妹妹打游戏不香吗？
　　于是果断拒绝，表示你那什么富二代角色，一般，我不演比我穷的。
　　而且他怀疑吴惊这个逼可能邀请他演角色是假，从他兜里掏点钱出来投资是真。
　　毕竟对方抵押房子车子拍电影的事儿，最近也已经传开了。
　　连房子都抵押了，这人估计看到钱眼前都要冒绿光！
　　不过挂断电话之前，王斯聪倒是随口来了句：“你找演员，可以找大仙嘛~”
　　他都没说林跟新，因为怕吴惊舍不得掏那么多片酬。
　　林跟新现在的片酬可是挺高的，就算是演电影，你吴惊的片子竞争力也不算太大，片酬不开高点真不愿意去吃这份苦。
　　而白良至少便宜不少呢。
　　那么问题也来了。
　　吴惊：码的大仙是谁啊？
　　他一开始也没太当回事儿，随手查了一下，倒也知道了这位“大仙”是最近声名鹊起的一位小鲜肉。
　　仅此而已。
　　毕竟娱乐圈的小鲜肉宛如过江之鲫，每隔一段时间都要冒出来一批。
　　不过，当一位老朋友给他发来了一份有意思的试镜视频时，事情就开始出现变化了。
　　白良在《红海行动》那边玩枪的操作，其实并不是特别专业，至少跟正儿八经的特战队员的方式相比，过于花哨且无用了些。
　　也就是那一手快速拔枪，能让人眼前一亮，实用且帅气。
　　当时《红海行动》剧组是觉得他玩的确实很溜，稍微改一改，能比其他演员更快上手。
　　算是基本功相当不错的选手。
　　并不是想让他在电影里也这么玩~顶多也就在手枪上弄点花样特写来。
　　比如给个镜头，让他跟敌人同时打光步枪子弹，比谁拔出手枪的速度快。
　　其他的就跟人物基调不太符合，但还是那句话，雀食蟀！
　　然而同样的操作，在不同人的看来，效果可就完全不一样了。
　　《红海行动》是特种群像戏，要求专业、精准，一个整体。
　　但《战狼2》是一部个人英雄主义电影。
　　首先是战狼吴惊战斗力爆棚，疯狂殴打雇佣兵。
　　其次，吴惊想要找的那个富二代角色，背景设定就是：良好优越的家世背景，富二代，喜欢玩枪，角色的定位是专业军迷，没有实战经验，在投入战争后展现出超强的适应力。
　　富二代玩枪，那当然是越花哨越好了。
　　不需要多专业，只需要看起来帅！
　　同时，那看上去唯一有用的快速拔枪，正好可以用在角色蜕变的时候。
　　吴惊越看那段视频，越觉得剧本里的角色已经踏马的快要站在他面前了。
　　上网再一搜，乐了。
　　合着白良出圈的某种方式，就是从书里走出来的男主角。
　　到哪儿都适配是吧？
　　吴惊不在乎那些网上的营销和热搜，但白良玩枪的手法可是真的，拿过来就能用。
　　立马让人去找他工作室的联系方式。
　　然后他这个一分钱恨不得要掰成两半花的“穷鬼”，就碰到了“野心膨胀”，想要给白良谈一个大合同片酬的燕子。
　　(本章完)

146、他就是那个外卖
　　刚刚又给自家小白哥谈下来一份代言合同的燕子心情很不错，同时也觉得内心涨价的欲望正在高涨。
　　她做事还是挺稳的，没有完全把宝压在《微微》大爆上，不急着多接代言，并不代表完全不接代言。
　　反倒是先借着如今大家看好《微微》这部剧的热度，稍微涨了一波价，让自家小白哥回回血。
　　不回不行了，眼瞅着钱又特么要花完了！
　　为了这个工作室，燕子真的付出好多~大管家来的。
　　之后她的目标也很明确，除了提高价钱以外，就是帮白良接一些厉害些的代言。
　　比如高逼格的奢侈品，汽车，手表等等。
　　那种代言接了之后不仅仅是代言费的收获，对于艺人商业价值和形象也是有正向收益的。
　　哦对，还有个红牛
　　这玩意目前态度好像很暧昧的样子，但燕子倒是更想帮白良谈下来可乐代言。
　　两边干脆一起暧昧着吧。
　　正当她琢磨着这些东西的时候，一通电话打了进来。
　　“您好~白良工作室，请问您是？”
　　“你好，我是吴惊。”
　　吴惊自信地报出了自己的名字，觉得应该还是有点分量的，然后才开始正式磋商关于拍戏的事儿。
　　然而燕子：？？？
　　什么，又是军事动作题材？
　　什么，可能还要去非洲拍摄？
　　什么，给不了多少钱？！！
　　燕子：你咋不去寺庙里许愿呢？！臭要饭的来我们小白哥这“乞讨”了是吧？
　　咳咳，心里头总是比较激烈的，但说出来的话，燕子当然不会失了礼貌。
　　而且她也不会自作主张，直接帮白良推了这样的项目。
　　对于《战狼》这个项目，她当然也是知道的。
　　第一部就是成功之作了，想来第二部就算拉胯也拉不到哪儿去。
　　但比起《红海》那边的架势，总感觉还是虚了点。
　　燕子“大胆”想象：票房，应该能过十亿吧？第一部都有五个亿了。
　　听上去已经很不错了哎~可惜就是抠了点。
　　“吴惊导演，我们白良现在正在剧组拍戏，您那边能先发一份剧本过来吗？”
　　听到燕子的语气，吴惊这个之前经常被拒绝的选手，立马感觉到了些许的不对劲。
　　太客气了！
　　不会是模板拒绝吧？
　　此时此刻，他的心情就有点像之前的顾曼，在发现了某个格外契合的演员后，心里就开始痒痒。
　　不过吴惊是个做事风格比较雷厉风行的行动派，“他在哪个剧组拍戏？我可以过去跟他面谈。”
　　燕子：坏了，赖上了！
　　她可是知道圈内有些家伙，就喜欢玩空手套白狼这一套的。
　　美其名曰梦想啊，艺术啊，拐着弯地忽悠艺人，用白菜价就把人给用了。
　　这些圈内“老流氓”坏得很！
　　《战狼2》是个不错的项目，但吴惊给的戏份和角色重要性，大概率是比不上《乘风破浪》那边的。
　　韩涵可是说了，那边给白良的男二号，戏份是很重的！甚至可以说是双男主了。
　　燕子表现的越“抗拒”，吴惊那边就越“兴奋”。
　　怎么说呢，用言情一点的方式来说就是如果世界上有那个人出现过，那么其他人都会变成将就，而我不愿意将就。
　　这话来自于顾曼的《何以笙箫默》。
　　顾曼老师还在发力。
　　抵押上房子的吴惊，怎么能允许自己的选角错过这么合适的选手呢？
　　他恨不得电影的每个画面都符合心意才好呢~
　　肯定要先努力争取一下。
　　可以说，因为燕子的奇怪态度，让原本应该是被选择方的白良，莫名其妙地站在了主动方。
　　还是那句话，先撩者贱。
　　不过迪立热芭似乎就不太懂这个道理，至少在杨蜜看来，这小妞一点都不知道该如何拿捏男人。
　　开机几天了，她几乎跟白良粘一起了似的。
　　那主动的都让人有些没眼看。
　　这场景在《微微》剧组很常见，大家都习惯了。
　　但在《三生三世》剧组，当迪立热芭习惯性地这么做时，属实给其他人开眼了。
　　你俩演都不演了？
　　原本杨蜜想着直接敲打敲打她的，但看到她脸上那发自内心的笑容时，又略微有些不忍心。
　　所以多等了两天。
　　让你小丫头先爽爽，算是蜜姐对你的“仁慈”。
　　“热芭，来我这边，姐跟你说说话~”
　　“哎？”
　　按理来说，受到蜜姐的呼唤，迪立热芭应该立马过去的。
　　但她先下意识看了眼白良的房车，居然犹豫了两秒这才朝着杨蜜这边过来。
　　这个停顿被杨蜜看得真真切切，心里头陡然对这件事儿的严重性，评价上升了一个台阶。
　　这已经不是一般的倒贴了！恐怕要出重拳才行！
　　好在，迪立热芭并不是那么奔放，整天往白良房车上钻。
　　在剧组人来人往的，影响还是太坏了。
　　每次基本上都有祝絮丹和黄梦银一起，有“探子”盯着，目前的情报对于这两人的关系定位就是朋友之上、恋人未满。
　　杨蜜也没怀疑情报的准确性，总不能祝絮丹和黄梦银，外加热芭的助理一起帮着说谎吧？
　　他白良何德何能，能给她们伽行“渗透”成这样？
　　必不可能的！
　　“蜜姐~”
　　“一段时间没见，怎么还生分了，来，坐我这边。”
　　杨蜜亲热地拉着迪立热芭的手，让她和自己紧贴着坐在一起。
　　撩男的顺手撩，撩妹子也是一样~
　　你蜜姐男女通杀！
　　这行为还真就让迪立热芭略有些不好意思，毕竟被杨蜜抱着胳膊，对方那俩食堂的挤压触感还是很明显的。
　　身材霸凌呀~
　　“最近拍戏感觉还行吗？我听林遇芬导演说你表现挺好的。”
　　“嗯，还可以的，我也会继续努力。”
　　“不要太辛苦了.对了，我听说白良还给你讲戏？”
　　“嗯，他确实经常帮我的。”
　　“他演技很好吗？比我还好？”杨蜜有些好奇道。
　　讲真，这一刻迪立热芭真有点不知道该怎么说好了。
　　说实话吧，她怕伤了杨蜜的自尊心。
　　说假话吧，这话也太假了，以她受过的教育，不支持她说这种瞎话。
　　一双大眼睛里满是迷茫，心里就只有一个想法：蜜姐，您什么演技，自个儿心里头没数吗？
　　您也从来不是什么圈内演技派啊。
　　目前来说，迪立热芭觉得别说白良了，哪怕是自己上.或许也能险胜。
　　杨蜜多聪明一人啊，心思不要太活络，虽然这份心思没放在钻研演技上，但钻研人，她可是门清。
　　立马就明白了些什么，差点脸上没挂得住。
　　岂有此理！
　　嗯.真的假的？
　　于是她放过了迪立热芭，准备直接找白良本人验一下小鲜肉的成色。
　　几乎是一模一样的套路。
　　“小白~来我这边，姐跟你说说话~”
　　“嗯？”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　刚拍完一场戏，跑出去买了一袋子小零食的白良，听到召唤，倒是没有犹豫，直接走过去了。
　　上了杨蜜的房车后，他还很自然地顺手把门一关。
　　这行为差点让杨蜜的笑容僵硬在脸上，你小子想干嘛？！
　　光天化日，朗朗乾坤！
　　“哎~好像不太合适。”
　　白良及时反应了过来，转身又把门打开。
　　“姐姐，找我有什么事啊？”
　　“你喊我什么？”
　　“姐姐？”
　　“爱听！”杨蜜脸上露出笑容，还用手指头轻轻点了一下白良的手背。
　　这种一丢丢的身体接触，似乎刚好卡在一个名为暧昧尺度的边界线上。
　　白良倒是也没脸红，只是很想现场连麦一下另一位小赵姐姐，向她询问：这样的该怎么对付咧？
　　不过杨蜜自然不会给他这个机会，身子微微向前倾了一些，“听说你演技超级好的，还给其他演员讲戏？”
　　“啊？我僭越了吗？”
　　“这都哪儿来的小词儿啊。”杨蜜白了他一眼，却也风情万种，“你怎么不找我对对戏？演技那么好，也带带姐姐我啊。”
　　白良挠挠头，你有老公的呀~
　　不过这话似乎有点不合适，于是他换了种说法：“我有点不好意思。”
　　满分回答！
　　杨蜜对这话很满意，小奶音都哼出来了，“你还挺可爱~这有什么不好意思的，咱们正常对对戏码，我又不会吃了你。”
　　不愧是她~
　　讲真，白良没有从杨蜜的眼睛里看到一点“那种”意思，但偏偏就把话说的很有那味儿。
　　这姐姐乍一看就像刚出窑炉的瓷器，烧的精致又漂亮。
　　但仔细一看，眼底里头的淡漠比小赵姐姐还重。
　　接下来两人真的开始拿着剧本对了对戏，杨蜜其实还挺认真的，是真的想掂量一下白良业务上的成色。
　　从一开始的些许小怀疑，到后面渐渐怀疑人生。
　　看着坐在自己面前，比自己小了七八岁的野生小鲜肉演员，她很是不理解。
　　忍不住去想，自己演了这么多年的戏，花了那么多功夫，为什么突然跳出来一个“有天赋”的就能分分钟让她瞠目结舌。
　　如果只是那种下意识知道怎么演的也就算了，老天爷赏饭吃嘛，她又不是没见过。
　　但白良偏偏还能告诉你：为什么这么演，该怎么这么演，又如何去做到某些效果。
　　这就有点恐怖了！
　　他都不是科班出身，哪来的这么多一套一套的知识储备啊？
　　对此，白良的回答是：“多看书，书中自有黄金屋。”
　　“哎呀，你给我上课呢，小白老师~~~”
　　“可能是因为我以前的经历吧，我真在书里读到过黄金屋。”
　　白良把自己买韩涵限量版书的故事，直接告诉了杨蜜。
　　并且表示这都是习惯的力量从那以后，他就很爱看书。
　　这当然是鬼扯，但却相当的令人信服。
　　就像人们总是会相信，就得有个苹果砸在牛顿头上，他才是人们所知道的那个大科学家，华盛顿就得砍了那颗樱桃树，才能成为总统。
　　所以杨蜜也信了，这就是“真实案例”的力量。
　　之后的“白老师小课堂”，就变得更为自然、顺畅了。
　　但杨蜜的身体似乎总是有些下意识的小动作.
　　不过白良倒是也没太在乎，主要是那点闲暇精力，都用来瞄那俩大雷了。
　　这点是真的忍不住，就像是网上那种视线追踪挑战一样。
　　几乎每个男人在面对美女时，都控制不住自己的视线。
　　下意识都会瞄上两眼。
　　白良还算礼貌的了，他只瞄一眼。
　　余光不挪开，自然只算一眼。
　　小赵姐姐，输惨了呀~跟她凑一块的时候，白良心态可平静了。
　　最“邪恶”的想法也不过是揉一揉她那圆脸。
　　而现在，他想揉的就有点违背公序良俗了，这是人家的老婆。
　　不可以哦~
　　在这次之后，杨蜜找白良对戏的次数显然增加了不少。
　　然而这姐姐的名声之奇怪也就在这边了。
　　很多女艺人被造谣，都是说她们“送外卖”，是属于被潜规则的那个。
　　但到了杨蜜这边，她居然是被“造谣点外卖”，属于潜规则别人的那个。
　　蜜姐不愧是蜜姐！码的另一种层面的天生大女主。
　　至于白良可就“惨了”，因为在有关杨蜜的故事里，他就是那个外卖.
　　初次从祝絮丹嘴巴里听到这种奇怪谣言，白良差点把嘴里吃着的水果喷迪立热芭一脸。
　　好在他忍住了，差点便宜那小馋嘴~
　　她可是说了好几次再也不吃的。
　　“啊？”
　　“真的！我听到有人这么说。”祝絮丹竖起三根手指头发誓道，一本正经，很有说服力。
　　谁能不相信一只诚实的小兔子呢。
　　迪立热芭这时候有点绷不住了，但她显然没有白良那么轻松的心态，愤愤不平道：“这些人真的是太无聊了，胡说八道。”
　　“对呢对呢。”祝絮丹跟着附和道。
　　“大白~你之后别去蜜姐房车上了。”迪立热芭顺势提出诉求道。
　　“也行~”
　　白良当然不会不同意，然后他的房车上就又多了一位常客。
　　杨蜜：我过来就是喽~
　　她这操作，差点让人怀疑那谣言是不是她自己找人放的
　　好在白良房车上人多，倒也能从侧面破除之前的谣言。
　　然后新的谣言就来了：白良一锅端~
　　尼玛，这造谣的哥们真踏马是个人才！
　　(本章完)

147、你俩想在车里干什么？
　　对于新的谣言，这次连迪立热芭都懒得在意了，谁会相信这种鬼东西啊。
　　造谣也是要一点技术含量的，太过于离谱的谣言是没有市场的。
　　吃瓜的人喜欢听杨蜜包养小鲜肉的故事，但指定不会相信有人能把杨蜜连她公司的女艺人迭起来
　　哦对，杨蜜的脚不臭。
　　白良帮她辟谣，对方在房车上脱过好几次鞋了，他反正是一点味儿没闻到。
　　倒是有些感慨对方的丝袜种类之多。
　　渔网、渐变、蛇皮、波点、珠光、双色拼接、吊带蕾丝.应有尽有，也不知道她来剧组拍戏为什么随身带了这么多种丝袜。
　　就跟展示武器库一样。
　　哪怕是很多时候穿的是戏服，那衣服一撩，里头还是丝袜。
　　白良看的倒是挺爽的，但迪立热芭似乎有那么一丢丢小情绪，藏得很好，但还是被发现了。
　　白良和杨蜜都发现了。
　　嗯.那似乎藏得也不是很好。
　　将这些看在眼里的杨蜜，似乎还挺得意的。
　　小丫头，看到了吧，呵，男人。
　　甭管你什么演技多厉害，老天爷赏饭吃，在某些时候只有一个特质会无限放大。
　　那就是内心躁动的小男生。
　　还不快到姐姐碗里来？
　　又大又白又亮~这说的是三个东西。
　　不过，白良如同唐僧进了女儿国一般的剧组生活，很快就被一个粗糙的汉子打断了。
　　从某种意义上来说，对方就是孙猴子。
　　拎着根棍子位列仙班当了弼马温，像是在这个圈子里站稳了脚跟，但谁也没有料到这猴子到底能搞出多大的事儿来！
　　他手里的那根棍子，又会给“天庭”带来多大的震撼。
　　“我是吴惊，下戏了没有，咱们边喝边聊？”
　　白良略有些好奇地打量了他两眼，点点头：“也行啊~”
　　他这没有过多客套，也没有多问什么的风格，倒是让吴惊眼睛一亮，“酒量怎么样？”
　　白良伸出一根手指。
　　“一斤？可以啊！”
　　“一直喝，喝到你失去意识。”
　　“牛掰！来，咱们试试！给我喝昏过去，算你小子厉害！”
　　吴惊突然“探班”的动静可比之前韩涵去《楚乔传》的动静大多了。
　　毕竟这货的风格虽然不算多张扬，但指定也不会太低调。
　　带着个墨镜装着酷，在外头剧组工作人员那刷了个脸，就大摇大摆的进来了。
　　还直奔白良而去。
　　大半个剧组都知道他来了。
　　不过就在大家还奇怪着呢，导演和杨蜜她们也没反应过来的时候，这货就给白良拐跑了。
　　“他怎么来了？”
　　杨蜜有些疑惑，没听说白良跟这位有什么交集啊~
　　混的都不是一个圈子。
　　虽然知道白良也接了一部电影，但他本来就在沪上那边的圈子混，能接触到韩涵并不算太奇怪的事儿。
　　但跟吴惊就真的八竿子打不着了。
　　别说白良，就算同样在燕京这块发展，也跟吴惊一样去过港圈发展的杨蜜，跟对方都没啥子交集。
　　典型的圈子不同，没法硬融。
　　杨蜜下意识看向迪立热芭，却发现对方也是有些迷茫疑惑的样子。
　　于是也没太多想，等着回头“拷问”一下白良呗。
　　不过等回酒店之后，迪立热芭却让自己的助理去买点解酒药
　　白良虽然一下子就被拐走了，但却也没忘记给她发个消息，简单说明了一下情况。
　　还问她要不要过去。
　　这种感觉，应该叫做“被放在心上”吧~
　　今儿个一口西瓜没吃的她，心里依然甜甜的。
　　“姐，这解酒药，是我送过去还是你送过去？”
　　“再等一会吧，男人喝酒应该要喝挺长时间的，一个半小时之后，我们到时候把车子开过去，在饭店外面等他。”
　　助理有些咂舌，简直了！
　　你俩这要是说没谈，谁信呢？
　　但说句实话，作为长期呆在迪立热芭身边的人，她还真没看到热芭跟白良有什么特别超出的行为。
　　反正这两人没私底下偷偷吃嘴子。
　　顶多也就是互相捏捏耳朵，虽然这行为也挺暧昧的，但就让人分不清楚到底有没有越过那条线。
　　至于晚上？两人指定没在一起睡过就是了。
　　这点助理门清。
　　晚上到了时间，迪立热芭洗了个澡换了衣服，把头发吹干后带着助理出发了。
　　多少有些偷偷摸摸的，她们自己开的车，都没用公司的司机。
　　她助理心里还有点慌呢，感觉自己在违背公司指令的路子上越走越远了.之前也就睁一只眼闭一只眼，现在直接成了“帮凶”。
　　好刺激呀！
　　白良和吴惊喝酒的时间显然有些超出了迪立热芭的预计。
　　这两人是五点钟没到就过去开喝了，一直到晚上十点钟，居然还没结束。
　　迪立热芭差点就在车上睡一觉，不过就在迷迷糊糊的时候，却听到车门被打开了。
　　一个带着熟悉味道以及酒味的身影，坐在了她身边。
　　对方没有出声，似乎觉得她睡着了不想打扰。
　　而迪立热芭却下意识伸出手抱住他的腰，语气哼哼道：“身上臭臭的~没有之前好闻了。”
　　虽然嘴上这么说，但她的手却没有松开。
　　就算有酒味，也是那个抱着让人很舒服很放松的大白~
　　白良语气温和道：“抱歉呀，我刚刚还在门口便利店买了牙刷牙膏稍微清理了一下呢，但喝的实在有些太久了。”
　　“嗯哼~对了，解酒药”
　　这下助理没法继续当鹌鹑了，在驾驶位探出头，把药和保温杯递了过来。
　　等白良吃了之后，她才慢慢发动车子，往酒店停车场开。
　　这一路上，后座的两人也没说什么话，似乎在享受这有些静谧的时光。
　　等车子开回去了之后，助理又为难了。
　　姐，咱这还下车吗？
　　“玲玲，你先回去休息吧。”
　　听到这话之后，助理先是松了口气，但立马又头皮麻烦。
　　你俩想在车里干什么啊？！
　　下意识回头看了眼，却跟白良对上了视线。
　　他上车的时候身上酒味儿虽然有些大，但这会儿眼神却依旧清明。
　　两人对视一眼，在白良给了她一个肯定的眼神后，助理玲玲这才松了口气。
　　怎么说呢，她有点担心热芭胡来，但却很相信白良
　　“小白哥，拜托你了。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　等到助理闪人之后，车子里就只剩下她们俩了。
　　迪立热芭依旧没说话，只不过把脑袋在白良怀里拱了拱，闻到酒味后皱了皱鼻子，“你喝了多少啊？”
　　“一点点~”
　　“说谎，你们喝了快五个小时哎，酒味儿还那么大。”
　　“那你还贴这么近？”
　　这句话莫名让迪立热芭慌乱了起来。
　　两部戏时间的相处，哪怕两人之间的互动越来越亲密、暧昧，但有些东西，始终是没有捅破的。
　　像是自欺欺人，但有的时候真的很需要。
　　人这种生物之复杂，在这方面体现的淋漓尽致。
　　自己骗自己永远不会过时。
　　不过让她松了一口气的是，白良这次也依旧没准备这么做。
　　而是越过这个话题，“你可以等我吃完饭再去接我的啊，而且我还有燕子.”
　　“燕子？！”迪立热芭惊呼一声，“咱们把她落下啦？”
　　“咳咳，倒也没有，她帮忙把吴惊送回去了，那老哥喝的站都站不稳了。”白良随意炫耀着今晚的战绩。
　　蛐蛐吴惊，轻松拿下。
　　“你真厉害！”
　　小样，还给上情绪价值了~
　　白良忍不住想笑，低头去看对方，却不小心吧唧了一口迪立热芭的额头。
　　“你这脑门，还挺宽.”
　　姑娘理都没理他，因为她并不知道白良是无意的，觉得这是对方给的某种信号。
　　她在纠结。
　　但又忍不住抬头看向白良，车子里黑黑的，但两人的眼睛却能看清楚彼此。
　　黑夜在某些时候，又是最好的保护色。
　　暧昧潜行其中，仿佛能肆无忌惮地张扬扩大，让两人贴的越来越紧。
　　这时候，迪立热芭突然想起一个奇怪的“知识点”。
　　白良上车的时候好像说过：他有特意买牙刷刷牙？
　　为什么要刷牙呢？
　　迪立热芭有些想不通，但她莫名有些慌乱，下意识开口问道：“你们今天聊什么了呀，这么久。”
　　“聊他的新电影，他找我演一个角色。”
　　“好事呀，恭喜你。”
　　“但他没钱呀。”
　　“那你没接吗？”
　　“接了，但一毛钱都拿不到。”
　　“那也太亏了，酒桌上谈事情就是容易冲动.”
　　“也还行吧，对方说给我折算票房分成。”
　　“那也得他电影票房卖得好才行呀希望电影能大卖吧。”
　　听到这话，白良想了想，嗯不出意外的话，是相当的能大卖啊，能吓懵一群人的那种。
　　这样算来，吴惊一脸抱歉地表示只能折算票房收益分成的时候，脸上那不好意思的表情，还挺好玩的。
　　当然了，既然白良都吃了“这么大亏”，那片酬肯定也是上浮的。
　　燕子可是个讨价还价的好手，尤其吴惊还喝了那么多酒
　　白良已经开始想着回头该怎么把钱给花光了，这次恐怕会有一点点难啊。
　　“再过一段时间，你就要过生日了吧？”
　　“你记得呀~不过这也太早了些。”
　　不早不早，有个跟你同年出生，还是同一个地方来的小老乡，生日就比你早一个月，好记的很。
　　而且白良还来了句：“其实我说的是明年生日，我今年的钱都有安排了，可能买不起太贵的礼物。”
　　“啊？你没钱用吗？我这里还有一些，可以借给你。”
　　“我说的是有安排，不是花完了，当然你要是非要给，三五千万我也能帮你花一花。”
　　“我哪儿有三五千万呀”
　　“以后肯定有啊~指不定三五亿你都能赚到。”白良大概帮她算了下，觉得可能还不止呢。
　　“那么多，我一个人怎么花得完呀~”
　　迪立热芭似乎是在感慨，但声音却距离白良越来越近了。
　　在最后一个词说完之后，白良突然感觉自己的耳垂湿湿的。
　　紧接着一股子温暖
　　啊这~
　　她是真的很喜欢白良的耳朵，亲都要先亲这边。
　　只不过，人总是贪心的。
　　那微凉的嘴唇，很快就划过白良的脸颊，来检查他到底有没有认真刷牙了。
　　夜色下，车厢内，闭着眼睛的女孩正努力且笨拙地索取着。
　　格外主动，似乎有种想要抓住每一次来之不易机会的急迫感。
　　——
　　三更一万一，晚上还有加更。
　　(本章完)

148、入目无他人，四下皆是你
　　“几点啦？”
　　“十点半了，要回去吗？”
　　“嗯~牵着手回去。”
　　听到这话，白良属实愣了一下，心道这是要公开吗？
　　他还刚想问迪立热芭要不要补一下口红呢
　　不过他倒是不会拒绝女孩子这种要求，先拉住对方的手，然后才问：“不怕被狗仔拍到，或者让同事看到吗？”
　　迪立热芭摇摇头，脸上闪过几分莫名的神色，配上那略带些许潮红的脸颊模样，竟然显得有几分破碎感：“不会有人看到的，而且就这一次。”
　　最后那几个字，她说的声音很小，但白良却也听得很清楚。
　　内心有些无奈。
　　你们这些娱乐圈的女孩子，一个个都“不想负责”啊！
　　“那就走吧~”
　　关于会不会被人看到这件事儿，热芭心里头全是侥幸，赌一把嘛。
　　现在两人还在炒CP期间，没有比这更好的机会了。
　　等这个阶段过了，她都不知道用什么理由见到白良.
　　管不了那么多了！
　　希望没有什么“观众”吧~
　　反正迪立热芭觉得自己是可以做到“入目无他人，四下皆是你”。
　　热芭的助理在从停车场离开后，显然是没有直接回去睡觉的想法的。
　　心里慌啊！
　　她就怕自家姐姐忍不住，在车子里头就情难自禁.
　　如果明儿早上起来后的热搜，是“车子摇晃”怎么办啊？
　　想想都觉得天要塌了！
　　有心想要过去看看情况，但又不太敢，同时心里头也不是那么愿意去打扰
　　最后纠结的像个小陀螺一样，在酒店里头来回晃悠。
　　一会儿跑到热芭房间看看她回来没有，一会儿又在走廊窗户那往外头看，憋不住了还要跑到酒店大堂呆着。
　　“嘿，玲玲，你怎么在这呢？热芭呢？”
　　看到祝絮丹那张小兔子一样的脸蛋，玲玲原本还挺喜欢的，但今儿个，此时此刻看到对方，却莫名有些应激。
　　“啊？热芭姐睡觉呢，我溜达.”
　　“那你早点睡哦~”祝绪丹伸了个懒腰，打了个哈欠，“我也得早点睡觉去了，有点困。”
　　对啊！困了你就赶紧回去睡嘛！
　　玲玲心里头嘀咕的同时，下一秒眼睛瞪得老大。
　　因为她期盼着能早点回来的迪立热芭，居然在这时候回来了。
　　关键是旁边还有白良，两个人居然缩在酒店门口的一个角落，拉拉扯扯地不知道说什么悄悄话呢。
　　结果玲玲分明看到自家热芭姐垫着脚“咬了”一口白良的脸。
　　你要疯啊？！
　　“天呐！”
　　祝绪丹平时眼神不太好，但今儿个就跟开了鹰眼挂一样，居然也在第一时间锁定了那俩“痴男怨女”，捂着嘴巴，差点惊呼出声。
　　助理玲玲余光盯着她，心道要不要“杀人灭口”啊？虽然说对方跟热芭关系很好，但她好像有点大嘴巴.万一不小心秃噜出去~
　　结果祝絮丹比她还紧张呢，立马到处看，“没其他人吧？疯了呀这是”
　　当然有！
　　此时一位照常蹲在酒店外头的狗仔已经嗨到不行了，举着相机那手简直要按出残影来。
　　结果下一秒就突然感觉自己胳膊一疼，被一只不知道什么品种的虫子咬了一口。
　　好疼！
　　手一抖，啪嗒一下，相机直接摔到地上。
　　这时候他还没有特别慌，摔一下，应该也不至于把刚刚拍到的素材给摔没了。
　　结果他站着的地方是个小斜坡，相机非常丝滑地顺着这斜坡就下去了。
　　咕噜咕噜一阵滚，啪叽~
　　就掉进了酒店旁边一个小池塘里头。
　　准确来说，就是个池子，酒店的人造景观。
　　因为下一秒酒店方就控制着把喷泉打开了，力道还挺大，直接给那相机又顶了起来，这一次直接给摔了个四分五裂，最后核心部分居然又掉进了池子里。
　　狗仔：？？？
　　不是，他这相机，犯天条了吗？
　　咋不用开水给煮一下呢！
　　再回头看去，白良跟迪立热芭已经携手走进酒店大堂了。
　　这个点的酒店大堂，只有一位工作人员在值班。
　　此时对方正被祝絮丹和助理玲玲缠着呢，两人算是给她挡了个严严实实。
　　一会儿要胶带，一会儿要信封.人家酒店工作人员心里都开始蛐蛐了：你俩怎么那么难搞呢？！
　　然而玲玲和祝絮丹这会儿的内心也是有点崩溃的：你俩能不能快点进电梯啊？！
　　磨磨唧唧的！
　　再磨蹭，她们都得跟人家工作人员要姨妈巾了
　　好在迪立热芭似乎听到了这俩的心声，看了她们的背影一眼后，拉着白良小跑到电梯前。
　　两个打掩护的内心：呼~可算是走了。
　　活祖宗！
　　此时电梯里的迪立热芭还搁那庆幸：“还好她们没看到呢~”
　　白良点点头，点了个赞：“咱运气真好。”
　　电梯到的很快。
　　开了门之后，迪立热芭却磨磨蹭蹭地不想下去。
　　如果不是白良稍微提醒了一下她头顶上还有个摄像头的话，以她目前的精神状态，总感觉会搞点喜闻乐见的小幺蛾子。
　　不过，出了电梯之后也一样。
　　白良能够反应过来之前黄景鱼的“偷袭”，却反应不过来姑娘的壁咚。
　　只能说，都怪吴惊！
　　跟他喝酒喝的，神经有些麻痹了。
　　白良给自己找好了理由之后，自然是乖乖被人家按在墙上，“忍受”着肉体的“屈辱”。
　　哦对，身高原因，他还得稍微弯一点腿，不然怕迪立热芭够不着。
　　他太贴心了！
　　哦不，太“屈辱”了。
　　太离谱了！
　　黄梦银觉得自己不过是出来在走廊上看看星星而已，为什么要给她喂这种狗粮？
　　关键是，她该怎么办啊？！这两个人居然在酒店走廊上吃嘴子，简直胆大包天！
　　而且她们干坏事，自己居然还要躲.
　　她有什么罪？
　　趁着那两人没发现，左闪右突，把自己藏在了某个拐角。
　　长舒一口气。
　　终于，迪立热芭放开了白良，两人也在房间门口要告别了。
　　黄梦银看到这一幕也松了口气，心道之后白良离开又或者是进去。
　　两者都是可以接受的，只要别在走廊上继续整这种节目就行，她心脏有些受不了。
　　是或否？
　　白良：或！
　　他既没有直接走人，也没有进人家迪立热芭的房间，而是在对方开了门之后，开始了自己的反击。
　　一只手抓住对方的两只手，让其被迫高高举起，另一只手它有自己的想法，爱爬山爬山，爱下海下海，逛逛森林也不是不行。
　　同时，嘴上也没停下，给人亲到从眼睛睁大到慢慢闭上甚至开始主动索取。
　　黄梦银：艹！
　　她刚准备出去，这两人又开始了？！
　　最要命的是，她躲着的地方，身后的一扇门在这时候开了。
　　里头住的也是她们公司的一位女演员，名叫代丝。
　　“哎？梦银姐，你怎么在这啊？”
　　“我我出来看看星星，哇！代丝你今天皮肤真好哎！”
　　“是吗？”
　　“这是要去干嘛呀？”
　　“想去把一件衣服烘干一下。”
　　烘干衣服？洗衣房不在这层，代丝必定是要坐电梯去的，那就会经过迪立热芭的房间门口。
　　黄梦银内心叹了口气：小白哥，最后再帮你一次嗷！
　　于是她拉着代丝的手，开始大聊特聊关于化妆品方面的问题。
　　抓着手主要是怕对方“跑了”，然后正好看到那边亲嘴的两人。
　　毕竟代丝也是新绛姑娘，从某种意义上来说，跟迪立热芭算是公司内部的竞品了。
　　谁知道她会不会跑去跟人蛐蛐.
　　这年头，“发疯”赛道也有人渐渐开辟出来了，每隔一段时间就会有冒头的新人。
　　以防万一，拖着吧.
　　在白良和迪立热芭“分开”的时候，这姑娘嘴巴已经红的像是补了一层唇膏。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　甚至她似乎还有些不乐意，下意识往前凑想要追着再嘬一会儿。
　　等她反应过来后，终于意识到自己到底在多危险的地方做着多离谱的事了！
　　阵阵后怕涌上心头~
　　好刺激！
　　但运气也真的很好啊！居然真的没人发现哎！
　　等白良终于走了，她进了房间，靠在门上面，还觉得自己心脏在噗通噗通跳着。
　　一小部分是因为环境的刺激，大部分不言而喻。
　　黄梦银总算是解脱了，为了不表现的太奇怪，她主动提出要跟代丝一起去一趟洗衣房。
　　在坐电梯的路上，还正好碰到了上来的热芭助理和祝絮丹。
　　这几个姑娘都是住同一层的。
　　代丝觉得有些奇怪，怎么大家脸色都那么怪呢？是发生什么事情了吗？
　　互相打了个招呼，也没啥心情说话。
　　“姐，你是一个人在房间吗？”
　　也没敲门，热芭的助理倒是挺谨慎的。
　　毕竟要是敲了门，裹着浴巾的白良来给她开门，那多尴尬。
　　不过就在她发完这条消息五秒之后，热芭就把门给打开了，演的还挺好，假装打了个哈欠：
　　“你没还回去休息呀？我都要睡了呢~”
　　“姐，你脸怎么那么红？”
　　“我我喝了点酒。”
　　妙呀！
　　助理真想问一下，她那酒是不是在白良嘴里喝的.嘴上的口红又是怎么神奇消失的。
　　不过看着此时迪丽热巴的状态，她倒是有些不忍心。
　　“晚安~”
　　一夜无话。
　　第二天早上，杨蜜很神奇地发现，剧组有好几位女演员似乎都没睡好的样子。
　　祝絮丹一个哈欠接一个哈欠，黄梦银那俩黑眼圈明显的要命。
　　迪立热芭她最离谱，脑袋晃晃悠悠，眯着眼睛，一副立马就可能入睡的呆萌模样。
　　咋滴，昨儿晚上集体搞深夜团建了？
　　随便抓了个问了一下，答案就只是简简单单地没睡好。
　　这事儿透着古怪。
　　不过她暂时没时间“收拾”这帮小的，主要注意力还是在今天依旧精神抖擞的白良身上。
　　啧~
　　年轻的小鲜肉，就是活力满满。
　　这些天杨蜜早上的固定节目之一，就是一边洗漱一边看窗子外头起床晨跑的白良。
　　荷尔蒙充盈的年轻肉体比喝咖啡都管用呢！
　　“能不能悄悄透露一下，吴惊来找你干嘛的呀？”
　　听到杨蜜这问题，白良想了想，“我不知道能不能说啊，要不我现在问他一下？不过他可能还没起，昨天喝酒喝的有些多。”
　　“你不说我也猜得到，找你演戏呗~”
　　白良两手一摊，不承认也不否认。
　　人家自己猜到了，就不关他的事儿了。
　　中午时分，吴惊又来了。
　　他酒量确实不错，白良原以为对方要睡到下午呢。
　　这次算是整了个正式探班，还让人给剧组买饮料水果什么的。
　　从档次来看，对方现在确实是把钱都砸到电影上去了.
　　杨蜜作为东道主稍微跟吴惊聊了一会儿后，再看向白良的眼神，又多了一重古怪。
　　弟弟，你怎么跟个套盒似的？
　　等吴惊闪人之后，她立马就给白良整了句虎狼之词：“你还会玩枪啊？哪天让姐姐见识一下？”
　　白良一开始以为她说的是那种biubiubiu的枪，毕竟有些男人听了会心一笑的骚话，从女人嘴里说出来可能并不是开车的意思。
　　但他对上了杨蜜的眼神后，确定了，这姐姐又调戏他呢。
　　满嘴的虎狼之词，动不动就飙高速开车的老司机。
　　“姐姐想见识一下，随时都可以啊。”白良说的可真是biubiubiu的那种枪。
　　“呸~”杨蜜啐了一口，因为她自己本意是开车，自然也想歪了白良的意思，立马转移话题：“你档期够不够时间拍啊？你不是回头还要进组韩涵导演的剧组么。”
　　“应该正好够用，实在不行，我跟咱们剧组多请几天假，之后《微微》那边还要跑一些宣传。”
　　杨蜜瞬间变了脸，一副“小比崽子你说啥”的表情盯着白良：“才来剧组多久啊，就要请假~我都还没请假呢。”
　　“不止我哦，还有热芭呢，我俩得合体上几个节目。”
　　“你知不知道你有点过分啦？”
　　白良有些疑惑，“这不是咱公司的优良传统么。”
　　啊这~
　　被反将了一军的杨蜜有一点小尴尬，但脸上却完全没露出破绽，甚至顺水推舟道：
　　“没办法，姐姐苦呀，被资本裹挟了.要是有人能帮帮忙，我我和热芭也不用那么辛苦了，我感觉自己都老了。”
　　“那没有，我前天还看到姐姐你少女感的话题又上了热搜呢，照片是在房车上拍的吧。”
　　这话听着像是在夸人，但杨蜜却下意识磨了磨牙。
　　臭小子.
　　敌人非但不投降，还胆敢反击？——
　　四更一万五，明天见么么哒。
　　对了，第一批角色卡已经添加，兄弟们可以去给喜欢的女明星点赞加星耀值了~
　　后续戏份也会参考一下这方面的数据意见。
　　(本章完)

149、年轻人火力这么旺吗？
　　请假那是肯定要请的。
　　杨蜜所谓的“不同意”也只是跟白良口嗨一下。
　　毕竟之前帮迪立热芭争取《微微》这部剧的女主，伽行这边还是花费了不少心血的。
　　可不是燕子替白良表达的那句“希望是个新绛姑娘”就真能搞定。
　　甚至那时候的杨蜜，还玩了一把明修栈道暗度陈仓，她是先以自己出演为条件去谈的。
　　但在“知道”了男主是谁后，又跟《微微》片方一顿拉扯。
　　最后PY一番后，这才成功把热芭推上位。
　　当然了，一开始甚至想主动推的都不是热芭，而是公司其他女艺人。
　　伽行已经从热芭的冒头中尝到甜头了，想要复制。
　　高效率的“牛马”，当然是越多越好了！
　　但《微微》方面哪怕是疯了也不会选个咖位还远远不如白良的女主角，这样子搞赞助商不跑光才有鬼呢。
　　两边在过招一番之后，最终才有了热芭同学的成功替补。
　　其实真正的宣传从去年就开始了。
　　说出来可能不信，《微微》这部剧的官方微博，比白良自己的微博号注册认证的时间还要早一些呢。
　　几乎已经活跃且运营大半年了，一百多万的关注，同时还在不断涨粉之中。
　　可以预计的是，等到电视剧播出，怕是还能迎来一波爆发式增长。
　　官方号热度的第一次暴涨就是从开始发一些剧组里头男女主角互动花絮开始的。
　　里头甚至能找到迪立热芭捏白良耳朵的一组照片。
　　窗前简单的原色坐垫，男女主角一左一右，捧花、低头、浅笑、回望、捏耳朵~
　　简单的动作却满满的默契，纯白的色调，仿佛将懵懂、简单的青春演绎的更纯粹、更暖心。
　　哦对，这玩意是摆拍。
　　毕竟如果是抓拍的话，迪立热芭看白良的眼神就多少有点不太清白，反而跟青春纯情的主题有点不太符合。
　　这张照片被各路原著粉、CP粉评价为最佳，各种嗷嗷着“妈妈我又恋爱”了。
　　当然了，在粉丝眼里头真正的绝杀，还是那个到现在都广为流传的“爱的转圈圈”。
　　迪立热芭福至心灵的一招，成功演绎了什么叫做出圈神图的正确打开方式。
　　不用硬凹，不用心里头琢磨，感觉到位了，一切都那么的顺其自然。
　　在温柔暮色下，这张照片就像傍晚海滩上的晚风，唯一的俏皮就是照片中心抬手转圈的她。
　　当时就直接出圈，热度爆炸。
　　到现在都有一堆人讨论，经常能在网上看到。
　　这玩意说不好都能伴随迪立热芭一整个艺人的职业生涯，等她老了指不定还有网友回味呢。
　　参考一下当年那批港圈美人~
　　可惜的是，在白良和热芭上了两个节目时，人家都想看热芭现场来一个，她也大大方方地营业了，却怎么着都转不出那味儿来。
　　但等到私底下白良让热芭转给他看，居然又有那感觉了。
　　很神奇！
　　跑了几个节目，参加了一些活动。
　　从拍摄时间挤压出来的宣传档期，行程也是相当密集的。
　　白良和热芭的随行人员整的都累得要死。
　　就连伽行那几个在疯狂内卷中磨砺了一年多的，都肉眼可见地出现疲态。
　　但反而两个最忙、工作量最大的，依然精神奕奕。
　　迪立热芭是纯粹的意义不同，跟之前她那些疯狂通告的死亡行程不一样，这次虽然也忙，但就很有盼头，身边还有一直跟她步调一致的白良。
　　都说前程似锦，赶路要紧。
　　但步调一致的人，自然能携手同行一段.哪怕这个时间并不长。
　　所以她很珍惜这段时光，甚至觉得这些天的忙碌，太短了点。
　　至于白良之所以不累.他真的就是纯粹精力充沛而已。
　　在跑宣传的时候，还能抽出空来跑步健身的操作，在传回剧组之后，让杨蜜直呼这尼玛什么究极牛马？！
　　年轻人火力这么旺吗？
　　讲真，就还挺羡慕热芭的.
　　至于原因，别说嗷~
　　然而一想到精力如此充沛的牛马不能为自己所用，杨蜜就感觉塞塞的~哪哪儿都不舒服。
　　要不，加大“药量”？
　　但白良先后加盟韩涵和吴惊的电影，又让她觉得伽行这边的资源有些拿不出手了。
　　一旦《微微》真的爆了，白良是不可能缺电视剧资源的，那她们伽行还有什么？
　　如此一想，杨蜜已经完全没有了刚进组时候，觉得自己能轻松拿捏白良的感觉了。
　　也不知道是不是真的看他这货火力太旺了，还是说有“奸人”从中作梗。
　　跑完了外面的宣传之后，刚回剧组屁股还没坐热呢，白良才钻回自己房车上，打开满配电脑，想着玩两把游戏，结果就被告知还有专访要做。
　　这都追到剧组来了？
　　白良觉得有些奇怪，该做的专访应该都差不多了呀。
　　结果当他看到那个来给自己做专访的记者时，顿时认识到了什么叫做“公器私用”的正确打开方式。
　　“新浪娱乐的专访，我前两天做过了呀。”
　　白良粉丝，兼职记者的小水冲他嘿嘿直笑，“我前两天出差了~而且之前的专访是你和迪立热芭两个人一起的合体CP营销，我这次做的是你单人专访，不是宣传电视剧，是了解你这个人。”
　　白良不是很相信她的鬼话，这小记者没有看上去那么简单。
　　公款追星吗？
　　但对方人还是挺不错的，因为她说要请白良吃火锅。
　　一般来说媒体专访之类的，都是要给人家记者塞红包的。
　　白良不止一次看到燕子或者伽行的人这么干了，但反过来薅记者的羊毛就着实新鲜了一些。
　　就冲这一点，肯定要好好配合一下人家的工作的！
　　“这样，你既然都说要请吃饭了，我送你几个其他艺人？给你的工作撑撑门面？”
　　白良并不知道小水具体身份，只觉得对方就是个小记者。
　　人家又说是他的粉丝，“可怜兮兮”的，那干脆来个买一送一好了。
　　支持一下小粉丝的工作嘛。
　　“可以呀，不过你别叫迪立热芭，有本事叫其他女艺人。”
　　小水嘴上说着是单人采访，但实际上怎么样.当然是她自己说了算喽。
　　因为她现在是主编了！
　　采访这活儿怎么着也是轮不到主编上阵的，白良除外。
　　之所以不让他叫迪立热芭，小水自然也有其他心思.她可不是CP粉嗷~
　　不过，原以为白良所谓的叫其他女艺人，就只是随口这么一说。
　　结果在看到杨蜜的时候，小水属实有些无语了。
　　不是哥哥，你来真的啊？
　　杨蜜有些好奇地打量了一下小水，心道这又是哪家媒体的记者追星追成这样了？
　　她是老江湖，对于这些算是门清。
　　还以为白良叫上她是为了避嫌呢~
　　圈内很多艺人，尤其是男艺人经常会接触到那些，通过各种手段追星的女孩子。
　　包括但不限于记者、商务工作人员、酒店员工、品牌方等等。
　　有些只是想着见面聊聊天，有些就比较直接了，想“借种”。
　　某些男艺人艹粉选妃就是没顶得住这样的诱惑。
　　这样一想，白良好像很乖嘛~
　　眼前这个小记者长得还真不错呢，能顶得住这类诱惑，点赞。
　　更想“得到”他了！
　　只不过她大蜜蜜是用来干这活儿的？白化妆了。
　　杀鸡焉用牛刀啊！
　　尤其还是来吃火锅，这玩意热气一冲，妆造万一顶不住的话，脱妆了可是很狼狈的！
　　美眸一抬，轻轻瞪了白良一眼，似乎是在说：你小子给我等着嗷~
　　白良没理她，正在专心研究菜单~
　　勾了几个自己喜欢吃的之后，还没忘记问问她们的口味。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　吃饭点菜这种事，他一向很擅长也是很认真的，美食不可辜负。
　　在他研究菜单的时候，杨蜜跟小水随口聊了起来。
　　原本她态度还是很轻松的，心道自己就是给白良一个面子而已。
　　结果
　　“妹妹，你是哪家媒体的？”
　　杨蜜没在她身上看到媒体标志，心里还猜不会是一些听都没听过的小媒体吧。
　　小水笑了笑，面对杨蜜这位一线女明星居然并没有什么情绪波动：“我是新浪娱乐的，刚当上主编。”
　　噗！
　　杨蜜差点没一口水喷出来，什么玩意？主编？这么年轻的主编？
　　关键是.新浪啊！
　　有微博的那个新浪。
　　这种娱乐圈“兵家必争之地”，一向是各路娱乐公司要打好关系的存在。
　　姐妹，你也不想看到自己上热搜的全是黑料吧？
　　她陡然想起来，之前公司说新浪娱乐换了主编的事儿，原以为是换了某位资深媒体人，履历一扒格外丰富的那种。
　　结果居然是个看上去三十都没到的漂亮小姑娘？
　　当然不会小看对方！
　　既然履历可能不够丰富，那人家的背景就一定相当的“丰富”！
　　她立马就把背给挺直了！
　　等白良点完了菜，再看向这两人时，发现她们聊得还挺开心。
　　不愧是杨蜜呢~
　　有点八面玲珑那味儿了，跟个小记者都能聊这么嗨，能混到今天这地步真不是没有原因的。
　　“聊什么呢？带我一个呗~”白良兴致勃勃地想要加入道。
　　“我让人家回头也给我安排一个专访呢，这次算沾你的光喽。”杨蜜笑呵呵道。
　　“沾光？”白良听着觉得怪怪的，“姐姐你还需要这个？被她给忽悠了吧？”
　　“哪有~蜜姐人很好的。”小水眨眨眼睛，在杨蜜和白良之间打量了几个来回。
　　心里头猜测.姐姐？不是那种姐姐吧？
　　不过看着白良并没有特意避嫌，且态度格外自然的样子，她倒是打消了那样的想法。
　　不愧是她喜欢的明星呢！
　　这顿饭的气氛还是很不错的，就是很不像所谓的专访。
　　但人家小水还是通过聊天的方式，挖出了白良最近的一些消息。
　　比如靠着赛车和玩枪的技能，拿下了两部电影主演角色的细节。
　　啧啧，果然是宝藏男孩，越挖越有！
　　那句“从书里走出来的男主角”，含金量还在不断上升！
　　“弟弟，这次算我欠你个人情。”
　　吃完饭回酒店的路上，杨蜜突然对白良说道。
　　她以为这是白良给自己展示人脉关系呢。
　　还觉得这是一个比较好的信号，虽然看似对方跟伽行越走越远了，实在拿不出足够匹配的资源和条件。
　　但跟她杨蜜本人，算是越走越近了呀！
　　好弟弟！
　　“嗯？”白良之前没听到小水跟杨蜜一开始的聊天，觉得有些奇怪，“跟个小记者吃饭就算欠人情了，她家里是有什么背景吗？”
　　“你不知道啊？”杨蜜这下真有些惊讶了，上下打量着白良，有些不可思议道。
　　“没问，不过看着家里应该条件挺好的，我家条件也挺好的呀~有什么稀奇的。”
　　“你家条件，有多好啊？”杨蜜突然有些小心翼翼地问道。
　　“我家拆迁了。”
　　呸！
　　杨蜜还是忍不住白了他一眼，“那不是一回儿事，她是新浪娱乐的主编，这你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　“我服了你了你跟人交朋友，都不清楚对方底细的？”
　　听到这问题，白良莫名想到了王公子那句名言：我跟人交朋友从来不看对方有没有钱，反正都没我有钱。
　　不过白良没有引用“名人名言”，而是很实在道：“也不是很需要，我也没打听过姐姐你的底细啊。”
　　“我的底细.你上网一查就都知道了，还用打听？”杨蜜摇了摇头，被他给气笑了。
　　但很快又一愣。
　　老司机的思维很快运转了起来：他说的底细，是字面意思的底细吧？
　　深深地看了白良一眼，又感觉他好像不是在开车.
　　在此刻，杨蜜终于觉得这小子身上像是蒙着一层迷雾.有些让人看不清楚。
　　不过~也不是非要看那么清楚。
　　她只觉得这只卡皮巴拉越看越让人觉得顺眼，忍不住去想：要是自己再年轻个五六岁.
　　于是下车之前，杨蜜这个“老流氓”很是不要脸地偷袭了白良。
　　居然捏他的脸！
　　“手感很好嘛~热芭也喜欢这么捏吗？”
　　“她更喜欢耳朵哎？”白良一抬头，发现杨蜜笑的跟狐狸似的。
　　好好好，85花果然都坏得很！
　　不过，对方似乎没有继续追求、深挖的意思。
　　摆了摆手，小奶音送上了今日份的晚安。
　　(本章完)

150、让他这么做的难道是爱情？
　　杨蜜万万没想到，刚通过白良结识了新的人脉，结果一转头居然就能用上了！
　　不过如果是根据她本人的意愿来的话，她恐怕宁愿用不上！
　　某国内知名狗仔爆料，在某剧组，某位已婚男演员和一位单身女演员，进入房间呆了四个小时。
　　面对狗仔的爆料，引发轩然大波的当事人自然是迅速作出回应：声称那只是他和女演员为了探讨剧本情节而不得不在夜间进行的私人会面，完全是无心之失，并没有产生任何不道德的行为。
　　但这解释并没有什么卵用，直接被网友们戏称“夜光剧本”事件！
　　这事儿其实也就是花边绯闻那一类的。
　　真实性也不知道有多少，但很适合用来下饭吃瓜。
　　白良无聊的时候也会拿这类新闻吃瓜，跟姑娘们讨论讨论，毕竟都是在一个圈子里的，更有话题一些。
　　但这一次，就不太合适了。
　　网上的热搜已经爆了，谁让那位已婚男士就是杨蜜的老公呢。
　　虽然他本人的名气一般，但杨蜜可太红了，真正的一线女顶流。
　　原本在剧组经常总是笑呵呵的杨蜜，几乎在一夜时间变得面带寒霜，那脸色吓人的都让人有些不敢接近。
　　伽行那帮艺人各个瑟瑟发抖，谨小慎微，生怕在这种时候触到什么霉头。
　　就连迪立热芭都老实了，在剧组跟白良拉开了距离，不像之前那样，下了戏就往他跟前凑，上他房车就跟回家似的。
　　这就让白良有了种奇怪的错觉：怎么感觉整个剧组就只有自己一个人依然悠闲自在呢？
　　一下子仿佛所有人都上了压力似的~
　　显得他反而有些格格不入的。
　　嗯.他果然还是更喜欢那种轻松愉快一些的拍摄氛围。
　　好在这时候燕子回来了，她帮白良和吴惊那边谈妥了片酬折算分成的具体方案，又去跑了一些商务。
　　一回来就吃到这么大瓜，给燕子整的还挺亢奋，疲惫感一扫而空。
　　“小白哥，看到了吧！多严重啊！”
　　“关我啥事儿？”白良坐在电脑前一脸疑惑道。
　　“事情肯定跟咱们没关系，但也可以从中吸取一些经验啊，比如小心狗仔，跟女艺人打交道要格外注意一些.”
　　嗯~燕子说的很有道理！
　　不过白良目前还真没感受到太多来自狗仔的压力，可能拍他的狗仔都挺温柔吧。
　　至少没有像杨蜜老公那样，直接被狗仔潜入酒店，安装固定摄像头偷拍。
　　直接对着酒店房间门的摄像头啊！
　　太暴力了！
　　话说这么干是不是犯法了？
　　白良翻阅了一下自己脑子里的法律知识，总觉得指不定能把偷拍的狗仔给送进去。
　　不过对于娱乐圈的艺人来说，隐私权这玩意.有没有还真不太好说。
　　一般默认是没有的。
　　娱乐明星嘛，就得娱乐大众。
　　“放心吧~不会的！我从来就没被拍到过什么奇怪的东西。”
　　燕子点点头，但又特别提醒了一句：“这两天剧组肯定没法清净的，很多媒体都会过来，尤其要注意，小白哥你跟杨蜜的关系.好像还挺好吧？”
　　她说的还挺含蓄。
　　那能不好么！
　　没有一顿火锅拉不近的关系~
　　讲真，虽然白良跟杨蜜清清白白，但如果真有人给他俩相处的过程拍下来，光是钻房车都够编一堆小故事的了。
　　之前剧组都有人编谣言，说白良和杨蜜有一腿呢。
　　他是外卖嘛~
　　燕子就对这事儿很重视，专门找了伽行的人吵了一架，对于这种风气和谣言狠狠整治了一番才安宁下来。
　　现在想想真后怕呀！
　　如果这谣言传出去了，再配合上杨蜜老公这次的夜光剧本事件，两边一起玩完。
　　真那样的话，这会上热搜的应该就是“各玩各的”。
　　娱乐圈，就是这么的“凶险”。
　　白良：噢~
　　“小白哥，你不会还想去安慰人家杨蜜吧？”
　　“啊？你怎么会有这种想法？”
　　燕子有些不好意思地挠挠头：“我瞎猜的。”
　　毕竟自家小白哥人好嘛，现在大姐姐可能正处于“心碎”状态，面对外界的压力和家里的变故，指定焦头烂额，心力憔悴。
　　长得漂亮的女人，在这种状况下，很容易引起一些大男子主义的怜爱之心。
　　更别说杨蜜这只“狐狸”了~
　　心碎小狐狸，那可是九九成，稀罕物。
　　这种时候如果出现一只情绪稳定且温和的卡皮巴拉.
　　反正自己代入一下，总感觉肯定是忍不住，要狠狠抱在怀里揉一揉的。
　　白良并不这么认为：“你太小看人家了~”
　　“出了这么大的事儿，但凡是个女人心态都要绷不住吧。”
　　“她可不是一般的女人。”
　　就内核强大而言，白良甚至觉得杨蜜可能还在小赵姐姐之上，她厉害着呢。
　　“咱要不要打个赌，她明儿个就能一脸微笑地站在大家面前。”
　　“不能吧？哪有那么夸张的！”
　　事实证明，比这夸张多了。
　　当意识到自己冷着脸的状态影响到整个剧组之后，都不用等到第二天，当天杨蜜就一脸灿烂笑容了。
　　仿佛冰块一下子化了似的。
　　大家集体松了口气，有些迷糊的还以为网上的事情已经澄清反转了呢。
　　但这种事情基本上都是一笔糊涂账，顶多再次给各路明星敲响一下警钟，要谨言慎行。
　　同时，她联系了小水，第二天就做了个专访。
　　就为了能保证她的回应在第一时间能压过夜光剧本热搜。
　　做完专访之后，更是马不停蹄地把蜂拥而来的媒体都放了进来。
　　杨蜜搁那开“记者发布会”的时候，白良就蹲在附近看热闹呢。
　　手里还有从热芭那顺来的小零食。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　这是他最“不受关注”的一次，因为那个被话筒包围的女人才是所有人目光交集的对象。
　　这时候那些媒体就跟疯了似的，话筒一个比一个伸的前，恨不得怼到杨蜜脸上去。
　　各家摄像也是死死锁定她的脸，不想放过她表情的任何一丝破绽。
　　但她怎么可能会有破绽。
　　脸上的笑容格外自然，一脸微笑地表示：自己相信老公，网上的传言不实。
　　别问，问就是不相信，假的，支持老公告狗仔。
　　再问就是家庭和睦，夫妻恩爱。
　　人家明明郎才女貌天生一对，哪容得你们这些妖魔鬼怪来指指点点~
　　“厉害呀~”
　　白良蹲在附近感慨道，偷偷摸摸也来凑热闹的热芭使劲点点头，“蜜姐确实好厉害！”
　　如果是她自己肯定不敢凑这种热闹，但看到白良蹲着，就有点忍不住了
　　她的眼神里似乎有那么几分向往，似乎也想要成为内核如此强大的存在。
　　但她现在可能还不太明白，有时候人并不是天生强大，而是有外部压力。
　　比如那三亿的KPI，甚至是因为结婚带来的商务捆绑。
　　娱乐圈人士的感情乃至婚姻，有的时候可不仅仅只是两个人之间的事情。
　　要知道，未来自己老婆做了头发，被《有嘻哈》伤了心的奈亮，在出了那种事儿之后，全网都知道他绿了，结果还得硬着头皮，牵着手一起上台唱歌。
　　让他这么做的难道是爱情？
　　错了，是违约金！
　　不过迪立热芭这会儿显然是想不到那么多的，她甚至还没意识到等《微微》播出后，两人之间的CP又会往什么方向发展。
　　当然了，白良也没想那么多。
　　下一秒他就递过去一袋小零食：“吃话梅吗？”
　　“哎？这是我买的吧.”
　　“不重要，吃不吃？”
　　“吃呢！”
　　“嘴那么馋，怎么当第二个杨蜜呢？”白良顺手打击了一下道。
　　迪立热芭有些小无奈，脸上的表情格外生动：“女孩子都爱吃点小零食的，而且那怎么办呢？”
　　“那你就当第一个迪立热芭呗。”
　　她把话梅塞进嘴里，眨眨眼睛看着白良，些许酸甜涌上心头，滋味儿格外丰富。
　　一双大眼睛笑成了月牙状，用力点了点头，“好呀~”
　　“别拍杨蜜了，镜头往那边推，那两个看到没有？对，拍她们！”
　　小水原本不需要凑这种热闹的，但她的画风显然跟一般的主编不太一样。
　　因为都做过独家专访的缘故，她也没让新浪娱乐的人往前冲，而是在后面的位置拍全景。
　　她感觉这会儿的杨蜜很有大将风范，说不定回头也能出点神图之类的。
　　除了指挥自家媒体拍摄以外，小水也四下打量，也是巧了！让她“逮到”两个有意思的吃瓜群众。
　　虽然不是白良和热芭的CP粉，但媒体人的敏感还是让她觉得.这画面好像很有意思啊！
　　被媒体蜂拥包裹的杨蜜那里的主题是出轨和维护，而那俩.显然一股子恋爱的酸臭味。
　　对比格外的强烈~
　　当年的杨蜜仿佛就是现在迪立热芭的样子表情洋溢着的都是喜悦，眼里都是光。
　　先拍下来再说！
　　马上《微微》就要播出了，杨蜜既然都选择了维护，那她这个话题不会维持太久的。
　　同时，伽行也肯定很想把这事儿给压下来吧！
　　小水嘿嘿一笑：可以买的热搜即将出现喽~这钱花还是不花呢？
　　——
　　两更七千，昨天晚上没有熬夜更新，调整了生物钟。
　　不过后续还有更新，不会少的。
　　(本章完)

151、因为我从来没有输过
　　除了唐人以外，圈内第二个硬着头皮给白良买热搜的“受害者”出现了。
　　不愧是一对卧龙凤雏，吃亏都是在同一个人身上吃的。
　　伽行方面心里也苦啊，只能自我安慰表示就当帮迪立热芭买热搜了。
　　但眼睁睁看着这两人捆绑越来越深，之后是真不知道该怎么办了。
　　除非想一些歪点子，背刺一下白良。
　　当然这都是后话。
　　目前的伽行就是在使劲为《微微》这部马上要播出的剧做贡献呢，《微微》出品方嘴都要笑歪了。
　　同时，这是白良出道以来，上的最莫名其妙的一个热搜。
　　他跟燕子都有些想不明白，自己跟迪立热芭一起蹲那看看热闹，为啥都能冲上热搜第二？
　　愣是给人家夜光剧本都挤下去了虽然这玩意已经在热搜上挂了两天了，没有一开始那么爆。
　　第一当然是杨蜜的最新回应：相信老公~
　　白良：老公来喽~
　　咳咳！这两者当然没什么联系，并不是从属关系。
　　主要是确实有一些不知道是男是女的粉丝，搁那新冒头的热搜底下喊老公
　　这一看就是新粉，老粉都喊他大仙来着。
　　还别说，也不知道是哪家媒体拍的，给白良和迪立热芭拍的挺有感觉。
　　尤其是正好捕捉到了递小零食的画面。
　　白良脸上的表情格外温和、宠溺。
　　引得不少女粉嗷嗷叫唤，说什么好有男友力。
　　很奇怪，给姑娘喂点小零食，跟男友力有什么关系？
　　这是网友们的描述，但实际上认识他的都知道，这货的表情就这样。
　　虽然没有看电线杆子都深情那么夸张，但总体来说，没太大变化。
　　上次和林跟新、王彦林在拍戏的时候看隔壁挖掘机，他眼神更“深情”一些。
　　谁能不喜欢看挖掘机呢！
　　所以，那札看到这热搜后就表示不屑一顾，但她却没吃今天的晚饭。
　　“什么呀，乱七八糟的”
　　她的小助理积极发言：“小白哥平时就那样，对谁都是这表情，她们哪儿见过真正宠溺的时候是什么样啊！”
　　“对呢对呢~”那札脸上露出笑容，然后努力回想了一下。
　　嗯.笑容很快凝固在了脸上。
　　她好像也没从白良那见过什么格外特别的宠溺表情。
　　也就上次大冷天在外头扑过去亲他嘴那次，对方看自己的眼神有些不一样。
　　有点像是看傻子~
　　她忍不住翻了一下跟白良的聊天记录，找到最近一条对方对自己的称呼。
　　是“傻瓜”。
　　那就换种说法：眼神不一样，像是在看小傻瓜。
　　“小”字是她自己加的，跟白良的块头、身高比起来，她可不就是小巧玲珑嘛~
　　这感觉立马不一样！
　　宠溺那味儿一下子就来了！
　　小助理看着自家姐姐莫名其妙地露出傻笑，然后一副打了鸡血的模样，把剧本翻的哗哗响。
　　啊？这是咋了？
　　太生气了，所以化悲愤为动力，想要用工作麻痹自己吗？
　　这倒是公司老板蔡亦浓一直很希望的事情。
　　难不成今儿个莫名达成了？
　　那札似乎察觉到了自家小助理的眼神，抬头看了她一眼。
　　别问，问就是她想赶快把眼下这部戏拍完，跑完剩下的通告，然后美滋滋地进入休假模式。
　　“回头姐姐给你放假噢~让你带薪休息，开心不。”
　　“呃不是很开心。”小助理实话实说道。
　　“啊？为什么呀？舍不得我？”
　　小助理一脸的忧心忡忡：“姐，你可千万别怀孕啊！那样我恐怕要失业”
　　女孩子私底下相处聊天的话题还是比较奔放的，那札倒是没有立马“恼羞成怒”，而是眨眨眼睛：“真生一个，孩子得多可爱呐！”
　　“真要生啊？！”
　　“肯定不啊！我才多大”那札翻了个美丽的白眼，哼哼唧唧道。
　　听到这话，高兴起来的小助理立马“得意忘形”，随口来了句：“马上小白哥的新剧要播出了，咱们要支持一下吗？网上的讨论度好高的！”
　　一瞬间，那札的脸蛋就变得有些臭臭的~
　　直接翻了个身，把头埋进抱枕里头，闷声闷气道：“不要！”
　　还支持？她以什么立场支持呢？
　　她绝对不要看到自己小老乡和白良在电视剧里卿卿我我。
　　最近她都不怎么在网上冲浪了，就是因为《微微》的宣传太多，一个不小心总是刷到。
　　每次刷到她都要生闷气，几次之后感觉自己奈奈都有点疼。
　　不过，嘴上是这么跟小助理说的，那叫一个坚决不支持。
　　但在《微微》正式播出前两天，那札还是手动编辑了一条微博：
　　“期待《微微》播出，希望收视率、点击大爆~加油呀！@白良。”
　　再配上美美的自拍一张。
　　不过这次就不是发给粉丝们看的了，属于某人特供版。
　　而且只艾特白良，是她最后的底线了！
　　她这条微博倒也引起了不少粉丝的调侃。
　　最扎心的一条被顶到了最上面：
　　【我觉得那札跟大仙的CP才最合适哎~配一脸，那札没去争取一下贝微微这个角色吗？】
　　争取了呀姐妹！
　　这不是没争过么.呜呜呜呜！
　　那札给这评论点了个赞，不过她是用小号点的，大号那是万万不敢。
　　在电视剧播出之前主动帮白良宣传的“好朋友”当然不少，出道一年，大仙的“人脉”开始渐渐彰显威力。
　　什么林跟新、蒋进夫、金橙、陈摇、韩栋君
　　加上那札，唐仁一众“叛忍”外加“非叛忍”，在此刻似乎站在了同一战线上。
　　不知道的还以为依然还是唐仁大家庭呢。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　蔡亦浓留不住的人，在白良这完成了集结~
　　很多白良的粉丝惊讶的发现，几乎所有跟白良合作过的艺人乃至导演，似乎都挺愿意帮他宣传的。
　　貌似都是主动帮忙。
　　哦对，黄景鱼早就不是他认识的最红的朋友了。
　　什么“小垃圾”？混的也不怎么样嘛，得往后稍一稍。
　　一线85花的粉丝才是真·多的吓人！
　　其他小姐姐，哪怕是那札都不计较女主是她小老乡了，也顶不过小赵姐姐和杨蜜的下场。
　　哦对，也都是主动帮忙的，白良并没有给她们群发消息，搞什么“拜托拜托”~
　　小赵姐姐还在微博上吐槽，说自己真是上杆子帮忙，某人一点表示都没有。
　　韩涵给她点了个赞，顺带转发了一下这条宣传《微微》的微博。
　　白良觉得很合理。
　　这两人都是自己的债主，欠着钱呢。
　　债主希望欠债的赶紧“好起来”，能还上钱，那不是一件很正常的事儿么。
　　主动宣传是她们应该做的事儿。
　　当然了，也能顺带简单提一下几个月后开拍的《乘风破浪》。
　　至少可以让观众们知道，这部电影里头有白良~
　　所以就连素未相识的一线实力派男演员邓朝，居然也转发了一下这条微博。
　　“识相”的网友们立马发现了不对劲，从而得知白良马上就要跟这几个人合作了。
　　顿时表示：把“期待”打在公屏上。
　　不过，当吴惊这货冒出来的时候，一些人就感觉不对劲了。
　　这个超级大男子主义钢铁直男，怎么想都跟偶像剧联系不到一起啊~他还会看这玩意？
　　难不成是他老婆谢南喜欢？
　　毕竟相比于韩涵、赵利颍那边之前就传出来一些的合作消息，吴惊真的跟白良八竿子打不到一起去。
　　很难想象，这个去年还在一个节目上，问主持人EXO那帮男团是男是女的家伙，今年居然跳出来帮一部校园偶像剧宣传。
　　吴惊也很直接，在评论区说出了真相：喝酒喝输了。
　　那么问题又来了~
　　你俩怎么会凑到一起喝酒呢？
　　其实白良也有点奇怪，自己当时有跟吴惊打这种赌吗？
　　就算打赌，他一般跟人玩这些，也都是没有赌注的呀。
　　燕子默默不做声，心里嘿嘿笑，有没有.那还不是她说了算嘛！
　　她还觉得自家小白哥不收片酬，折算分成去出演《战狼2》很吃亏呢，总得多想点办法往回找补一些。
　　不然多亏呀！
　　“这宣传动静也太夸张了，感觉半个娱乐圈都下场了似的。”
　　“哪有那么离谱。”
　　“小白哥，你忘啦，今天是电影版《微微》上映的日子，人家那边也在努力搞宣发呢！”燕子提醒道。
　　相比于自家小白哥这边的“人脉”，电影版的动静自然也小不了。
　　井柏燃都暂且不提，女主大宝贝可是有个好老公来的。
　　黄教主那是圈内出了名的老好人，捧老婆自然也是不遗余力，发动圈子好友帮帮忙，太正常不过了。
　　再加上人家还背靠大公司，如果不是电视剧版占据一些先天优势，吸走了大部分的原著粉，在声势上还真干不过电影版《微微》。
　　燕子都打听过了，电影的排片都是现在档期的绝对第一呢。
　　她还真有些担心，别到时候风头被电影抢过去了。
　　两部相同IP的项目几乎一前一后的上线，既是互相合作，也是互相竞争。
　　那真的是谁热度低谁尴尬，两边的男女主角必被拉出来各种对比。
　　“小白哥，有没有信心呀？”燕子笑嘻嘻地加油打气道。
　　白良耸耸肩，刚要说话，就收到了迪立热芭发来的一条消息。
　　热芭同学说她有些紧张问白良有没有什么好办法~
　　“虽然不是很了解电影跟电视剧怎么比拼，但以我的人生经验来说，肯定会赢的。”
　　“为什么呀？”×2
　　“因为我从来没有输过。”
　　——
　　三更万字完成，晚点还有加更。
　　大家月票可以过了今晚十二点给我，双倍月票了
　　(本章完)

152、不喝椰汁，就是卧底（加更，求双倍
　　电影版《微微》首日票房五千万。
　　依靠电影本身的优质口碑、前期宣传与主演强大的影响力，票房占比近三分之一，上座率一路飘红，可谓是“性价比最高”的票房表现。
　　作为一部奇幻爱情片，这个成绩亮眼十足，强势表现堪称时下档期的最大惊喜。
　　票房、排片率和上座率全线飘红的背后，靠的当然是电影优秀的质量与口碑。
　　拥有原著小说的强大IP，游戏与现实双时空的创意剧情以及养眼登对的当红明星。
　　具备了轻松、娱乐等一切商业元素，而电影也凭借超高的完成度满足了观众的想象。
　　看过电影的观众直呼：
　　“这才是真正意义上的爆款！”
　　“不多讲，真的很好看！最大的惊喜！”
　　“小说来回看过十几遍，改编成电影版出乎意料的赞，意料之外的很好看！”
　　“完成度简直比我想的好了八十个银河系，网游的部分完全不尴尬！大好评！”
　　“大宝贝太适合演电竞少女，她终于有自己的代表角色了，甚至是贝微微牵着节奏走。”
　　“井柏燃太适合肖奈了，我不行了，被苏到软！”
　　大宝贝和井柏燃的演技这次也获得观众的一致认可，称她们是“今年大荧幕最登对情侣”。
　　以上全部都是白良在各路通稿上刷到的内容。
　　他没看过电影版，也不知道说的是真是假。
　　但.大宝贝哎~总感觉好像有哪里不太对劲。
　　于是他去瞄了眼评分.
　　“啊？六分？”
　　白良并不是那种看到别人倒霉，就会幸灾乐祸的性格。
　　只不过吧~人这种生物，确实是比较复杂的。
　　比如看到某条被点赞最多的豆瓣评论：井宝的古装丑到本宝宝想哭。
　　白良觉得自己要是笑出声来，似乎有些不太道德。
　　但他真的没忍住。
　　那咋办嘛~
　　鬼才网友们实在是太有才了，有人居然还说，多打一分是因为这片子没有黄小名，不然更拉。
　　总结了一下那些嘴毒网友们的评价：男主太接地气了，女主太跳脱了。
　　这是白良想了半天，才选的不那么恶毒的评价。
　　他实在是太善良了。
　　上次吃饭跟井柏燃聊的还挺开心的，就是在战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁方面有些许的分歧。
　　这也不能算什么矛盾，只要他别说有哪个奥特曼能比迪迦还帅，白良都觉得还好。
　　所以看到这哥们被喷的有点惨，白良还是替他难过了一会会儿。
　　结果井柏燃居然主动发了条信息过来。
　　很有意思，没说话，只有一个可怜兮兮的表情包~
　　也不知道怎么安慰他，于是白良发了个红包过去。
　　五十块的。
　　“一百块你都不给我？！”
　　给，那指定得给！
　　但白良看了眼自己微信钱包余额，里头只剩下四块八了，绑定的那张银行卡里头好像也没钱。
　　“你等一下嗷。”
　　探了探脑袋，找到同样沉迷于网上冲浪的迪立热芭，“热芭，发个红包给我。”
　　“啊？好~”
　　迪立热芭直接给他转了五千块，钱发过去之后才好奇地问了句：“你是没有零钱吗？”
　　“安慰一下井柏燃，给他发个红包。”白良美滋滋地收下五千块，反手又给发过去一个五十的红包，最后居然净赚四千九百块。
　　热芭：啊这~
　　听上去怎么有点像挑衅呢？人家真的不会揍你吗？
　　不过，电影版的评分和口碑崩坏，也治好了迪立热芭的小小焦虑。
　　五千块转账小意思啦，这姑娘一高兴，还给白良表演了一下转圈圈~
　　不过她很快就又有了新的担心，主要是怕电影版的口碑影响到电视剧这边。
　　但不管怎么样，电影版的口碑已经一泻千里了。
　　第二天的评分甚至连及格线都保不住了，一路朝着五分俯冲！
　　在这种情况下，电视剧版的即将上线，倒是让很多利益相关方捏了一把冷汗。
　　如果不是对这个IP足够看好，怎么会电影电视剧一起启动。
　　这要是扑了，别说投资方、出品方了，顾曼的改编招牌指不定都得砸。
　　在这样的氛围下，时间一晃，终于到了《微微》正式上线的这一天。
　　——
　　沪上，某小区。
　　“亏死了！我写小作文帮那家伙宣传新剧，都没人家随口一句吐槽来的热度高~”
　　听到李依桐这话，正在撸自家狗子巧克力的孟子意有些好奇，“你还写小作文了？那么用心啊？！”
　　“想蹭蹭他热度嘛，多写点字，显得跟他关系好呀但谁能知道这家伙现在人脉那么厉害，都跳出来多少一线帮他宣传了，热度都蹭不到。”
　　李依桐托着下巴，感觉自己白费那么多功夫了，小作文可没找别人代笔，都是她自己琢磨的。
　　一百多个字，弄了她整整两个钟头！
　　“我看看~”孟子意在自己关注列表里找到李依桐的微博，点进去欣赏了一下她的小作文。
　　嗯.写的不错，她找到了四个错别字。
　　“啊？还真是孟姐，你平时看着不太聪明的样子，今天怎么那么机灵？”
　　“我很聪明的！”孟子意不乐意了，表示自己是正儿八经的好学生，学习成绩不错的来着。
　　李依桐眼睛一转，“是不是跟我刚拍的电影里头的大反派一样聪明？”
　　“什么大反派啊？厉害吗？”羡慕对方能演电影的同时，孟子意也真的好奇了起来。
　　“八面佛，听着就很厉害吧！”
　　“嗯嗯！具体说说呗~是特别聪明残忍的那种嘛？”
　　李依桐笑到眼睛都眯起来了，疯狂点头，“回头你去电影院看了就知道了，叫《卧底巨星》。”
　　这电影质量她不好判断，但有句词儿到现在都忘不了。
　　不喝椰汁，就是卧底~
　　“叮咚~”
　　“呀，我在节目里认识的朋友来了。”
　　孟子意把巧克力往李依桐怀里一塞，赶忙起身去开门。
　　今儿个她要在家里头搞个“小团建”，顺便一起看今晚上线的《微微一笑很倾城》。
　　原本是只约了节目里认识的一个女孩子来着，但正好李依桐拍完戏来沪上找她玩，也是赶上了。
　　“孟孟~我带了椰汁，也不知道你朋友喜不喜欢喝~”
　　没看到人，先听到了夹子音。
　　李依桐浑身一震，好家伙，居然比孟子意还要夹？
　　自己这是进了夹子窝了！
　　转头看过去，一张略有些肉肉的脸蛋映入眼帘。
　　她倒是知道这是谁，之前跟孟子意发消息聊天的时候听她说过。
　　是一个叫虞舒欣的姑娘，说话嗲嗲的~今年才刚出道。
　　“你好呀~”
　　“你好，啊，不用不用，我喝水就好了，不喝椰汁。”
　　李依桐倒是拒绝了椰汁饮料，不是因为她是卧底，主要是她最近正在减肥。
　　但凡带点糖的她都不想碰。
　　哪怕她根本就不胖。
　　但女艺人嘛，上镜胖十斤，属实没什么办法。
　　虞舒欣似乎对减肥这个话题很感兴趣，在电视剧还没开始之前，很是自来熟地拉着李依桐讨论了起来。
　　“我减肥真的就是靠纯饿，不过孟姐也瘦的，但之前在剧组没少跟着某人吃吃喝喝，她就不长胖。”
　　“孟孟！你是怎么控制体重的？教教我嘛~”虞舒欣直接来了个原地撒娇，给李依桐这个女孩子都听得鸡皮疙瘩起来了。
　　好家伙.夹子精！绝对是夹子精！
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　不过在现场没有男孩子的情况下，姑娘们凑一块，往往就会被夹子精传染。
　　忍不住就跟着夹了起来~
　　这不，李依桐就没忍住，跟着来了句：“孟孟~人家也想知道呢~”
　　她夹的就比较一般，但也算成功融入。
　　结果孟子意一叉腰，得意地表示自己的减肥方式别人学不来。
　　“食物中毒？你真的假的？！”
　　“酸甜辣口的烤冷面，我这辈子都记得。”孟子意言之凿凿，容不得另外两人不信。
　　不过显然这方法没法学啊！
　　万一没达成减肥的效果，再一个不小心噶过去了，岂不是血亏~
　　聊着聊着，她们的话题就很自然地聊到了迪立热芭身上去.咱们大仙新的CP对象。
　　李依桐打响第一枪，孟子意紧跟，虞舒欣虽然不知道为啥，但她喜欢凑热闹。
　　主要是一起狠狠抨击了一下伽行那边开始给迪立热芭打造的新人设。
　　吃货。
　　这不胡扯呢么，女明星有几个敢不管着嘴乱吃的呀~
　　当然了，李依桐也提出了一个可能性.不会又是被白良带着胡吃海塞的吧？
　　因为这件事儿在当初的《射雕》剧组就发生过。
　　孟子意因为“食物中毒”过的奇特体质，倒是没有遭重。
　　但跟着蹭了几顿饭的李依桐长胖了五斤，让她怨念满满。
　　还不如吃点墙皮呢，至少那玩意不长胖。
　　白良这家伙简直罪大恶极！
　　“那个迪立热芭跟他连拍两部戏，别回头再亮相变成个小胖子~”
　　如此“恶毒”的诅咒，让孟子意感觉李依桐有点不对劲.这姐姐怎么感觉比自己都应激呢？
　　她都没那么那么针对“前男友”的现任CP。
　　说起来有点不好意思，有偷偷嗑过.但孟子意不敢说，她脑回路再清奇，也知道这话说出来，指定要被人骂脑壳不好。
　　好吧，最后还是没忍住。
　　说出来之后果然收获李依桐鄙夷目光：你怎么那么没出息啊？
　　不过虞舒欣不知道其中的故事，积极响应了一波。
　　但她这个小夹子，却似乎感觉到了什么。
　　歪着头打量了一下李依桐和孟子意，觉得哪里不太对劲的样子。
　　在这样的氛围下，很快就到了距离《微微》播出只剩下几分钟的时间。
　　这部剧是在东方卫视以及江苏卫视首播，安徽卫视稍微晚两天跟播，三家卫视几乎同时上星播出。
　　嗯.收视率肯定会分散一些的，统计的时候也是个麻烦事儿，把前两家的收视率加起来？
　　但网播数据就好统计的多了，优酷独家。
　　播出时间已到！
　　姑娘们排排坐，开始欣赏片头曲《一笑倾城》。
　　“我总是轻描淡写告诉你我的愿望”
　　“也给你千言万语都说不尽的目光”
　　“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏”
　　“.”
　　“古城里长桥上”
　　“人如海车成行”
　　“.”
　　汪苏龙写的歌，很好听！
　　只可惜不是“正版”，正版要寻三次宝藏呢~
　　但歌好听没有用，因为姑娘们很快就发现了盲点。
　　片头曲的画面其他角色挨个亮相，但偏偏没有白良这个男主角！
　　这就太不正常了呀！
　　然而在第一集片头曲都放完的情况下，居然还是没有一帧男主的画面。
　　也就给了个字幕，在最开始介绍主演名字的时候，迪立热芭的画面出现了，旁边同时带上了白良的名字。
　　这正常吗？
　　此时此刻，怀揣着一样疑惑的观众何止她们几个，已经有人开始在网上喷了。
　　踏马的会不会做片头啊？剧组后期出来谢罪！
　　好在剧才刚刚开始播，迫不及待开喷的只有小部分人，大部队至少要等到第一集结束才会抵达战场。
　　第一集的剧情一上来照样没有白良，先出场的是迪立热芭演的贝微微。
　　还是穿着古装在游戏里刷怪的剧情，这种真人扮演游戏情节的玩法，倒是让一些观众觉得挺有意思。
　　就是迪立热芭的古装相比于她的现代装，还是少了点味儿。
　　等到现实情节，贝微微才算是彻底绽放魅力，这两者的对比让人觉得感觉像是故意的。
　　然而，到第一集播出过半了，白良这个男主肖奈，依然还只存在于，贝微微和舍友讨论篮球赛，想要去看他打球的小激动当中。
　　就是不露脸。
　　吊足了观众的胃口。
　　等女主角贝微微和校花“女反派”都有了第一波冲突了，依然不见白良的人影。
　　不少观众已经开始不爽了
　　然而就在这时候，镜头一切。
　　阳光透过大树，洒下斑驳。
　　半身特写下，一个身影靠在树下，面前放着围棋棋盘。
　　一边下棋，一边在和对手讨论着毕业后的工作方向，语气不急不缓，轻松写意。
　　干净而又修身的白衬衫，修长的手指捏着围棋棋子，一个个的特写，将观众的口味吊到了极致。
　　此时镜头缓缓上移，让观众们的心都跟着紧绷了起来。
　　直到一张侧脸出现。
　　这一时刻，电视机前不知道多少颜值党倒吸一口凉气后，瞬间发出土拨鼠尖叫！
　　——
　　兄弟们，双倍月票时间已到！一万四更新送上！
　　求月票！
　　(本章完)

153、来自于掌镜之人的炫耀
　　一头乌黑茂密的头发，哪怕发型看上去并没有过多打理，却不显杂乱，清爽而不花哨。
　　长而卷的睫毛之下，一双丹凤眼轻轻抬起，目光清澈，像是藏着一汪清泉。
　　微微上扬的眉毛又不失少年郎的几分年少肆意。
　　轻轻勾起的嘴角并无任何龙王之感，只是平添了几分不羁与极为反差的平静。
　　镜头从侧脸慢慢给到正脸，仿佛像是开了放大器一般，将最为直观的颜值冲击，无差别AOE每一个坐在电视机前的观众！
　　脸型、五官、皮肤.这个镜头的时间格外之长，很多观众甚至感觉到了强烈的炫耀之感。
　　来自于掌镜之人的炫耀。
　　林遇芬：这就是偶像剧！小子！
　　说出来可能不信，整部剧拍的最长的一段戏，就是电视剧开局男主亮相的这一段。
　　林遇芬带着剧组整整磨了白良整整三天时间。
　　倒不是说他演技突然拉胯了。
　　纯属是拍的太顺，时间多，所以开始玩米粒上雕花。
　　剧组的一帮老娘们凑一起想了一堆玩法，目的就一个：帅、最帅、更帅！
　　鬼知道她们尝试了多少种角度和拍摄方式。
　　就白良那种拍摄效率，三天的时间真的可以让她们玩出花来！
　　甚至就为了男主的这一个出场，第一集的片头都是特制版的。
　　没有让白良露哪怕一下脸。
　　从第二集开始，片头就正常了。
　　可以说，所有的精心设置外加从片头开始的吊胃口，就为了亮相这一下！
　　圈内有很多的花瓶演员，但哪怕是花瓶也是有高下之分的。
　　有的花瓶甚至可以靠着颜值，以一己之力拔高整部剧，当然了，导演也得会拍才行。
　　很显然，《微微》剧组被白良激发出了一种奇怪的野心。
　　虽然说影视工作者把野心用在偶像剧上显得有些怪怪的，但主要由女性构成的导演组却很有动力。
　　对于掀起一场颜值盛宴、颜狗狂欢，她们可太来劲了！
　　有道是金风玉露一相逢.
　　她们或许整不出什么艺术性很高的作品来，但在偶像剧领域，却想要制造出一个.
　　内娱颜值党党魁！
　　“啊啊啊啊！”
　　“我的天呐！”
　　这声音简直像是孟子意家里的水壶烧开了.
　　但李依桐很清楚，根本就没烧水，自己喝的是矿泉水，旁边那俩喝的是椰汁。
　　只不过此时的尖叫二重奏，属实跟水烧开的声音没什么两样。
　　她已经二十五了，所以对于旁边这俩二十岁小丫头的激动，没法那么自然地加入进去。
　　直白点来说，就是有点成熟包袱。
　　这下真成卧底了！
　　但此时她却也抿着嘴唇，死死盯着电视剧屏幕。
　　心里头颇有一种庆幸的感觉，得亏是来孟子意家里看电视了，这一百寸的大电视机就是带劲！
　　换成在电脑上看的话，那种冲击感至少比现在少一半。
　　相比于旁边两人毫不掩饰的激动亢奋，她这会就跟个小贼一样，眼神飘忽不定，竭力压制着脸上快绷不住的笑容和上翘的嘴角。
　　但甭管眼神如何飘忽，都是在那一百寸的领域疯狂打转。
　　像是被磁石给牢牢吸住了一样。
　　这该死的男魅魔，怎么拍的这么帅啊？！！！
　　“孟孟，你之前真的跟他演过一对啊？哇！好羡慕！”
　　该说不说，虽然虞舒欣这个小夹子说话太嗲了一些，但这种时候也是真的很会给情绪价值。
　　看的出来，孟子意已经努力想要掩饰一下自己的笑容了。
　　但那双大眼睛里的得意简直藏都藏不住啊！
　　两秒不到就满脸笑嘻嘻，还使劲捂着嘴，生怕自己牙露出来，像是赢得了全世界。
　　她还下意识看向知情人李依桐。
　　何止是演过一对啊姐妹！男神什么味儿我都尝过了呢~
　　是吧桐桐~
　　李依桐：你俩这点事儿早晚被你全抖落出去！
　　而且，不要打扰她看剧啊魂淡！
　　这一刻，她虽然心底里头极力否认，但本能却让她下意识也想了解一下.到底什么味儿。
　　首日播出的两集剧情可以概括成男女主角初相遇，外加游戏里结缘。
　　但正经人谁讨论电视剧情节啊？
　　在第一集还没播完的时候，网上就“炸了”。
　　林遇芬她们精心设计出来的男主出场，获得了超出预料的反响和回报。
　　磨了三天的戏值了。
　　鬼知道那帮饭圈女孩到底发了多少的“舔屏”。
　　于此同时，白良的微博粉丝数也在以一个有点吓人的速度猛增
　　偶像剧这玩意，实在是太捧人了。
　　真能让一个年轻演员的人气做到一步登天！
　　之前在剧组的时候导演组就跟白良开玩笑，说什么“等这部剧拍完，咱们小白说不定也是顶流啦”。
　　现在看来，竟然有一语成谶的可能性！
　　李依桐她们看完了两集电视剧之后，后知后觉地打开微博。
　　“哇！已经热搜第一了！好厉害！”
　　“第一是白良，第二是肖奈，第三是贝微微好恐怖的热度！”
　　“说实话，我都没太记得前两集到底看了什么，脑子里全是男神那张脸~”
　　看到虞舒欣这幅夸张的样子，另外两人逐渐也开始有点顶不住了，姐妹你这么外放的嘛？
　　而且这就晋升成男神啦？！
　　这时候，李依桐也注意到了孟子意的小动作.她不知道什么时候掏出了手机，似乎是在给某人发消息呢~
　　偷偷摸摸地把头偏过去瞄了一眼。
　　结果孟子意像是有第六感一样，飞快地切换到跟自己亲妈茜姐的聊天画面。
　　“你妈妈也追剧啊？”
　　“昂~茜姐可比我还积极，你看，她说她帮小刺猬打榜去了。”
　　一个秃噜嘴，爱称都说出来了。
　　好在旁边的虞舒欣还在“发癫”，李依桐听到了也当做没听到。
　　叮咚~
　　结果这时候白良的回复来了，一个带着墨镜拽笑的表情包，很有他的风格。
　　李依桐：切！嘚瑟~
　　不过她这时候也偷偷摸出手机，小心翼翼地开始搁那打字。
　　也不知道为啥，原本就只想发一句恭喜来着，结果越写越多。
　　几十个字也算是小作文的范畴了。
　　不知道的还以为她搁那写观后感呢。
　　白良倒是没有区别对待，也很快回复了她的消息，顺便揪出了李依桐的六个错别字。
　　可恶！
　　但看到他最后发的一个“么么哒”，李姑娘表示自己就大度一点，不跟这家伙一般见识了。
　　只是吧~白良好像越来越红了.
　　之前在《射雕》剧组的时候，李依桐还开玩笑说以后咱俩演个男女主来着。
　　怎么着也是投喂墙皮的交情嘛~
　　但现在看来，别说男女主了，她之后都不一定演的上白良的挂件，人气和热度被拉的太开了！
　　颇有一种迅哥和闰土的既视感。
　　当然了，她是女孩子，这方面有优势一些。
　　而且旁边还有个更惨的呢~
　　孟姐别说想要跟白良二搭了，她跟白良之前在《射雕》的CP，现在都剩不了几个“残党”了。
　　迪立热芭跟白良的CP粉现在在网上疯狂举大旗，大有一副消灭一切“异端”的架势，宛如十字军出征。
　　想到这里，李依桐都有些同情孟子意了。
　　尤其是两人之前还讨论过，关于《一年级》邀请白良当一期飞行嘉宾的事儿。
　　孟子意那时候可期待了，想着能在节目里见到白良。
　　现在看来怎么可能会去啊。
　　按照娱乐圈的生态位，白良几乎就不可能再跟孟子意扯上什么关系了。
　　更晚一些，家就在沪上的虞舒欣告别两人回去了。
　　不过李依桐今儿个倒是留宿在了孟子意家里头。
　　原本是想找个客房睡觉的，但是吧.孟子意家的房间，那都是“有主”的。
　　主卧是孟子意自己的，其中一个次卧是给她爸妈留着的，有个小卧室偶尔让她助理住，剩下的一个次卧.
　　总之，最后两姑娘洗完澡就香喷喷地躺在同一张床上了。
　　好姐妹怎么能不一起睡觉呢~
　　“也不知道什么时候能再看到他我问了《一年级》的导演，说是有给他发邀请了，桐桐，你说他会来吗？”
　　听到这话，李依桐决定这次不说什么好听的话来安慰对方了。
　　“他不可能有时间的，《微微》的热度爆了，虽然不知道收视率和点击量有多高，但就现在网上的架势来说，一定低不了，这种情况下，鬼知道会有多少通告找上他.”
　　李依桐说了一串，最后补了一句：“上你们那节目，他也没什么好处，我是他经纪人肯定不会接。”
　　说完她就有点后悔了，因为孟子意原本还亮晶晶的大眼睛，似乎一下子暗了下去。
　　噘着嘴似乎有点委屈，最后只是喃喃地来了句：“好像是这样噢.但我觉得他跟别人不一样的。”
　　不一样？
　　确实挺不一样的~
　　但李依桐还是觉得，白良但凡头脑清醒一点，这种时候就不会乱接任何节目。
　　更别说是和之前的CP女演员同框了。
　　面对现实和自己的事业发展，谁都会知道该怎么选的吧~
　　这可不是什么电车难题，也不会让人难以抉择。
　　——
　　东方卫视首日收视率1.01，同时段排名第一。
　　江苏卫视首日收视率0.98，同时段排名第二。
　　这还是建立在因为题材问题，网游部分拒绝了多数中老年观众的前提之下。
　　电视观看人群的扛把子则恰恰是中老年人，年轻一代正在兴起“不看电视族”，电视机对于热衷手机和平板的他们已经可有可无。
　　与之相反的是，《微微》因网游部分做的逼真，吸引了一批喜欢玩游戏的人。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　这类人大部分会选择在网络平台收看该剧。
　　换句话来说，这种包含大量网游情节的电视剧并不属于合家欢类型，题材限制让它很难在电视上成为爆款。
　　能在这种情况下有这样的收视率数据，几乎可以说超出很多人的想象了。
　　这部剧先天就成不了上星播出爆款，主战场就是网播平台。
　　所以.
　　上线16个小时，《微微》网络播放量就突破3亿！
　　电视剧上映一天后，搜索指数达到峰值，直接破了百万。
　　随着时间的推移，从播出第二天开始，白良连续登顶新媒体指数。
　　播出到17集的时候，点击量已经突破40亿。
　　这时候网络热度也开始反哺电视台收视率，两家的峰值相加居然破了三。
　　与此同时，两位主演的热度和名气自然也迎来了恐怖的暴增。
　　偶像剧这玩意实在是太捧人了，从当年的《流星花园》开始，足够火爆的偶像剧，几乎都能捧出时下最火爆的青年偶像。
　　而在今年，这个人的名字叫白良。
　　倒不是说热芭真的就差那么多，主要是偶像剧的观众主力大部分都是年轻女孩，男演员在这方面肯定是受益更多一些。
　　哪怕是娱乐圈的生态位里头，男顶流就是比女顶流值钱。
　　这两天，《三生三世》剧组的人看白良和热巴的眼神都开始有些不对劲了。
　　对此迪立热芭的感觉相当明显。
　　原本那些干什么都火急火燎，喜欢催她的伽行方面的工作人员，最近对她那叫一个和声细语。
　　当初在《克拉恋人》小火了一波之后，她也短暂地享受过那样的感觉。
　　不过时间太短了，之后就是牛马一样的疯狂跑通告一堆人搁那催着她。
　　这一次.有些不一样了。
　　具体一点的话，她甚至觉得有些人看自己的眼神，像是看杨蜜似的
　　甚至就连曾伽都专门跑来一趟剧组，专程鼓励了她一波。
　　并且还带来一个好消息，之前一直在拉扯的一个国民度超高的综艺，定下来了。
　　跑男。
　　因为大宝贝怀孕的缘故，跑男节目组一直想要找一个能在下一季顶班的女艺人。
　　伽行方面就在帮迪立热芭争取，但盯上这节目的女艺人可不要太多。
　　那可是一线女明星大宝贝的“代表作”，谁能不眼馋啊。
　　不过在《微微》播出之后，这场拉扯的结果直接提前确定，甚至帮伽行方面省了很多资源跟人情。
　　原本态度暧昧不明的跑男那边，主动联系敲定下来这事儿，确定了迪立热芭明年会成为下一季节目的常驻嘉宾。
　　这种情况下，曾伽能不对迪立热芭态度好才有鬼呢。
　　恨不得把她对公司的重要程度，抬到杨蜜那个级别。
　　只不过，曾伽这趟过来却只对迪立热芭嘘寒问暖了一阵，对白良的态度倒是比之前更好了，却再也没有提什么伽行待遇好之类的话。
　　伽行待遇好.再好也给不起一个顶流的待遇啊！
　　总不能直接给他公司股份吧。
　　不然曾伽想不出任何签下白良的可能性。
　　这么说吧，任何一个人气到白良这种程度的艺人，都不可能签到伽行去当牛马的。
　　她们唯一的机会就是在《微微》播出之前搞定白良。
　　事实证明，搞不定。
　　对此，曾伽有点忍不住，稍微埋怨了杨蜜两句：“蜜蜜，你要是加把劲，给白良签下来，咱们今年就能提前完成对赌。”
　　杨蜜：？？？
　　踏马的老娘家里都“失火”了，还能顾得上这个？
　　顿时没好气地来了句：“我又不是没尝试，总不能脱了衣服去勾引这小子吧？”
　　“你这话说的不至于不至于，话说他跟热芭.什么情况？”
　　“就没情况，关系比较好的朋友吧，祝絮丹和黄梦银都盯着呢，这两人在剧组相处连手都没牵过。”
　　听到这话那就属实没办法了，合着白良这货还是个坐怀不乱的啊~
　　杨蜜撩不动，跟热芭天天凑一起也“克己复礼”，这种男艺人.他不是喜欢男的吧？
　　咳咳！
　　稍微蛐蛐了白良一波，毕竟得不到就造谣嘛~
　　发泄一下怨气，不过分的。
　　“对了，这两天他什么情况呀？”
　　“什么什么情况？”
　　“白良呀，这下子可真的爆红了，没啥变化嘛？”曾伽好奇道。
　　一说这个，杨蜜也感觉有点怪怪的。
　　好像确实没什么变化。
　　照样经常晨练，在剧组该干嘛干嘛，闲着的时候要么跟人吹水聊天聊剧本，要么发发呆，或者窝在房车里头打游戏。
　　哦对，这些天买的水果零食似乎比之前更多了一些。
　　这似乎就是白良唯一的变化了。
　　但杨蜜怀疑这可能是因为《三生三世》剧组打了第二笔片酬给他的缘故.跟《微微》爆红没啥关系。
　　哦对，还有个变化。
　　那就是《三生三世》剧组外头最近多了很多白良和迪立热芭的粉丝。
　　她俩还都挺宠粉的，每天下了戏之后都会花不少时间去给粉丝签名。
　　这事儿还上热搜了。
　　在粉丝们看来，这就是合体营业啊！
　　剧里的CP走到了现实，太好磕了！
　　然后就引得更多的粉丝在剧组外扎堆签不完，根本就签不完。
　　不过白良倒是愿意尽量满足那些粉丝们的小小愿望，对他来说也就是牺牲一点打游戏的时间而已。
　　用燕子的话来说，粉丝就是明星的衣食父母，甭管是接戏、接代言，粉丝多就是能有助力。
　　白良觉得很有道理，甚至觉得从某种意义上来说，这不就是吃粉丝“软饭”么。
　　大量的女粉合起来，就是一个富婆综合体。
　　靠着“富婆”赚钱，可不得给人家提供情绪价值么。
　　对于这个，他可太门清了。
　　——
　　第一更五千字，今天早上起来状态不太好。
　　但更新不会少的，晚一些
　　(本章完)

154、第一次亲密接触
　　“哇~好多人啊！”
　　听到白良这感慨，迪立热芭的第一反应是有点想笑，总觉得他那语气有些可爱。
　　不过抬头往外一看，嗯.确实好多人啊！
　　怎么感觉一下子又多了那么多？！
　　“上次来剧组外头的粉丝变多，是篮球赛那场戏吧？”白良精准回忆道。
　　“对呢~”
　　迪立热芭也记得挺清楚，那一集播出之后就上热搜了。
　　不仅仅是白良，甚至还带上了蒋进夫。
　　谁让这两人真的在戏里头玩扣篮呢~
　　为了展示这两人是真的会打球，林遇芬用了大量的长镜头，尽量不剪辑的那种。
　　就为了让观众能直观地看出来.没用替身！就是本人！
　　播出之后的反响自然不小，甚至给篮球圈的人都勾引来了，各种分析白良和蒋进夫打球的水平外加身体素质。
　　打球的老哥们还挺给面子的，表示虽然这俩人跟那些专业篮球运动员水平差距巨大，但在野球场也算是能掌控雷电的水平了。
　　尤其是扣篮展示出来的弹跳力，外加一些肉眼可见的激烈对抗，绝对的身体素质爆炸~
　　女粉丝们对于这些倒不是很懂，她们只觉得哥哥好帅！
　　看到一些“权威专业”的人搁那说的头头是道，想法就从“哥哥好帅”变成了“哥哥又帅又厉害”。
　　似乎就应了那首片头曲，让观众开始“寻宝藏”了。
　　青春偶像剧里头的篮球戏份，是让你们俩这样子上强度的？
　　这要是来点剪辑和特效，都踏马快成《篮球火》了。
　　准确来说，开始给内娱其他“顶流们”上强度了！
　　在白良没有爆红之前，他跟顶流们在人气和流量上的差距还是挺大的，都不算一桌的。
　　人家自然没什么紧张的必要，你厉害就厉害呗，再多才多艺，撑死了是个二线。
　　但现在可就渐渐有些不一样了。
　　顶流的位置其实少的很，容不下那么多同时存在，因为娱乐圈的资源是有限的。
　　各条赛道上都有人在卷。
　　白良上桌之前就是个小卡拉米，上桌之后，他那些特长可能就要平等地创死每一个跟他有相同“爱好”的选手了。
　　比如某位前段时间刚炒了一波篮球水平的加拿大友人.未来的缝纫机专业选手。
　　虽然现在还没有什么正面冲突，但已经有人带这方面节奏了。
　　有些干脆就是白良的粉丝搁那秀优越感.我家哥哥天下第一~
　　一般喊出这种口号来的，那你最好真的有这么猛。
　　不然后果就是群嘲。
　　总之，已经有人开始研究并寻找白良的黑料了！
　　当时蒋进夫看到这热搜也是一头懵，更搞的是，他跟着白良狠狠赚了一波热度之后，居然不用家里蹲了，通告找上门来了.
　　平时他健身、打球，也没少发微博啊，为啥跟白良拍个打球的戏就冲上了热搜第一呢？
　　当时他有些迷糊没想明白，居然给白良拨了个视频通话，想讨论一下为啥。
　　结果视频里的白良歪着脑袋盯着他看了半天，就只问了一句：“你头怎么尖尖的？”
　　这下蒋进夫明白了！
　　踏马的换个理发师！这段时间的发型整太丑了。
　　所以~上次是因为打篮球上了热搜，导致来探班的粉丝变多。
　　这次则是因为
　　“呀，播到咱们那场泳池戏了！”迪立热芭看了下热搜，惊讶的同时也有些不好意思，似乎回想起了一些羞羞的内容。
　　那场泳池戏对于她来说也算是有些特别的意义第一次亲密接触~
　　“难怪，热搜第几啊？”
　　“第一又是好多舔屏的，有些人说的话我都不好意思念。”
　　迪立热芭倒不是吃女粉丝的醋，因为她也有份。
　　这会儿热搜第一点进去，就是满屏的她穿着泳衣坐在白良肩膀上的照片。
　　泳衣并不算暴露，但好身材的俊男美女带来的荷尔蒙冲击却丝毫不减。
　　毕竟某些东西，就算兜住了，也能从外形和轮廓上给予各种点评以及遐想。
　　除了她以外，还有白良
　　迪立热芭瞄了几眼，甚至看到了类似“这两人do的时候一定超级激烈”这样露骨的话。
　　这她哪儿顶得住呀。
　　甚至还有些控制不住自己的遐想
　　哦对，图片上的她就有一小部分屁股顶着白良的脖子~都坐在他肩膀上了，肉肉被挤压是很正常的嘛。
　　哪怕有不少人在夸她身材好，但哪怕一小部分的调侃，也会让她觉得有些.什么叫正面骑在白良脸上啊？！
　　这话说的可太让人有画面感了。
　　看着突然耳根子通红的迪立热芭，白良有些疑惑，咋了这是？
　　他倒是没去看热搜，而是点开了自己的微博，大家都夸他有男友力什么的。
　　腹肌果然不是白看的~
　　只不过，或许是因为他在剧里大方“卖肉”的缘故，今儿个来的粉丝有不少眼神都有点不对劲啊！
　　因为基本上都是女粉丝的缘故，热芭那边还好，女孩子们夸她身材好也不会显得很羞耻。
　　但白良这边，总感觉有些姑娘的小手不是很老实啊！
　　好在他反应够快，不然某些胆子大的真把手贴上来了。
　　如果是想贴贴腹肌也就算了，但有些人架势简直就是冲着祠堂去的。
　　那可不行！
　　那是另外的价钱~
　　“你们在一起了吗？”
　　“肖奈和贝微微当然在一起了啊，还结婚了我这不算剧透吧？”
　　一边签名，一边回答粉丝的问题，白良一个秃噜嘴就把结局给说出来了。
　　实际上这玩意有原著，电视剧改编也没有过于大刀阔斧，所以别说结局了，就连情节都有很多观众是提前知道的。
　　但这也丝毫不影响观众看剧，反而会有种格外不一样的体验。
　　只不过，白良似乎理解错了。
　　人家根本就不是问他肖奈和贝微微的事儿
　　“你跟热芭，有在一起吗？”
　　这女粉的嗓门有点大，嗷嗷一喊之后，一堆人都听到了，然后就是疯狂的起哄。
　　此时热芭就在白良不远处，两人也就间隔了几米距离。
　　抬头一对视粉丝们更激动了。
　　这个问题该怎么回答呢？
　　白良说没有，那肯定不合适，现在两人还在CP关系当中呢，不带这样子让粉丝失望的。
　　而且女孩子家家的都比较敏感。
　　更别说，今儿个两人又偷偷在房车上吃了嘴子
　　迪立热芭就算这会儿不会表现出什么，但心里头肯定受不了。
　　“在《微微》的平行时空，我们都结婚了。”白良笑着说道。
　　“那现实世界呢！”
　　CP粉们似乎并不买账，迫不及待地想要嗑点真的，大有一副恨不得她俩现在原地吃个嘴子的架势。
　　那怎么能允许呢~
　　“现实世界.那我努力一下吧。”
　　“啊啊啊啊！”
　　一片尖叫声，姑娘们忍不住都开始原地躁动起来了！
　　剧组的工作人员们都不得不过来维持一下现场秩序，免得不小心出现什么摔倒、踩踏事故。
　　哦对，那句“努力一下”，并不是白良说的。
　　是迪立热芭说的。
　　不过，她这句话确实很聪明。
　　现场能够点燃粉丝们的热情，给她们都激动坏了。
　　但仔细一想，其实不就是否认了“现在就是情侣”这件事儿么。
　　努力不一定代表就能成功啊~
　　同时她似乎又表明了自己的心意，彰显勇敢主动，也给予了CP粉们想象的空间。
　　这一波大大方方的营业，倒是帮她吸了不少粉。
　　两人直接被评价为近几年来营业最甜的影视CP，线上线下疯狂撒糖。
　　讲真，《微微》这对男女主让很多其他电视剧的出品方都很羡慕。
　　尼玛可以这样子营业的啊？
　　脸都不要了.
　　但看着那一个又一个的热搜，外加已经冲破了一百亿的网播点击量，羡慕的真是口水都流了出来。
　　大大方方营业这事儿，说起来似乎很简单，不是很难，只需要男女主角配合就行。
　　但要是真那么容易配合就好了！
　　有些人是有对象的，有些人需要单身人设圈粉，有些人就是互相看对方不顺眼，有些干脆就是没有CP感.
　　甚至迪立热芭这种女方主动的操作，就不是一般女艺人能干出来的。
　　她这次确实是没翻车，甚至营业态度广受好评。
　　但这玩意一个操作不当，就容易被打上“倒贴”、“不值钱”的标签。
　　这对女明星的个人形象简直就是毁灭性打击，几乎别想再立什么独立大女主人设了。
　　真以为“恋爱脑”、“小娇妻”在饭圈是什么好词儿吗？
　　只能说，她是真的敢，且白良也没有表现出任何的抗拒，愿意与她相视一笑，给粉丝们留下遐想空间。
　　白良一旦不配合迪立热芭就惨了。
　　伽行的人就是这么对她说的，虽然有点马后炮，但她们确实没想到这姑娘胆子这么大。
　　“热芭啊热芭，这方面你是没经验，真的要注意一些的，今天但凡白良来个眼神躲避、言语不详.”
　　“我相信他啊~”迪立热芭下意识说道。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“啊？”
　　“我是说，我们商量过”
　　“商量过？我看热搜说你们签完名一起回去的时候窃窃私语，那也是在聊这事儿吗？还有后续？”
　　“呃那个没有。”
　　“那你们聊什么呢？”
　　迪立热芭的表情一下子尴尬了起来，“聊明天中午吃什么.”
　　这可是一句大实话！但她公司的人却完全不信了。
　　——
　　“小白哥！！！”
　　风尘仆仆的燕子，虽然满脸疲惫，但精气神却格外充足。
　　白良表示燕子这些天可比他忙多了。
　　一个接一个的商务要去谈，一堆找上门来的通告和递来的本子需要筛选。
　　哦对，还好现在工作室已经不止她跟老周两个员工了，两人手底下也招了一些“牛马”，不至于什么小事儿都亲自去做。
　　比如老周大半夜还得跑去给白良买拦精灵
　　之后的话可能还是他去买这类玩意。
　　毕竟刚招进来的人，哪能那么容易把这些隐私的事儿交给她们去做。
　　“看起来，你是有什么好消息要跟我分享喽~”
　　看着一脸兴奋的燕子，白良表示自己已经坐姿端正地准备一起开心开心了。
　　虽然知道他是故意的，但每次燕子看到自家小白哥这一本正经，跟小学生等着领小红花一模一样的架势，都觉得心里乐滋滋的！
　　情绪价值给的太奇怪了呀！有趣呢~
　　“咳咳，首先是一堆采访.有些能推，有些是真的不太好推，不过我说小白哥你还在拍戏，所以很多都可以过来找咱们采访，这些抽空做就好。”
　　燕子一边说，一边观察了一下白良的脸，确定没有那种烦躁的表情后松了口气。
　　爆红带来的当然就是一时间猛增的工作量，而自家小白哥一向悠闲惯了，燕子是真怕他好几天都没工夫打游戏，就像个小孩一样闹腾.
　　男孩子嘛，有时候就是这样的，都说男人心理学等同于儿童心理学呢。
　　采访之类的其实也一直有在进行，基本上会维持到《三生三世》杀青为止。
　　在剧组里抽空做这些事儿，倒也不会影响太多。
　　“老周那边也有好消息，时尚芭莎和GQ智族都发来的封面邀约，还约的九月正刊！”
　　说这话的时候，燕子也忍不住激动了起来。
　　这俩分别是主流时尚女刊一线和男刊一线，之前的白良是真上不了人家的封面，哪怕老周发动人脉想去够一够，最后也没成功。
　　但现如今却主动找上门来了。
　　可能也是因为《微微》爆了之后，之前白良拍的那一期二线时尚杂志也被买爆的原因。
　　很多饭圈女孩们很喜欢买周边之类的玩意。
　　但白良偏偏没什么这类东西给她们买。
　　找来找去就只有那点杂志.消费欲望完全得不到满足啊！
　　至于九月刊，杂志的等级重要，月份也很重要。
　　时尚杂志有几个比较重要的时间点分别是一月开年，三月开季，金九银十，周年刊，年末。
　　重要程度大概就是：创刊周年月>9月秋冬时装周>3月春夏时装周>1月开年>十月>12闭年
　　九月之所以被称之为金九，主要也因为是广告投放量最大的时间段。
　　白良：啊~又重回模特职业生涯。
　　演戏的时候他就是演员，一说到时尚杂志，他感觉自己还是男模~
　　“之后就是一些节目的邀约了，你跟热芭姐上的那几个节目，预报播出后都刷新了这两年来的最高收视率，网络点击量也是创新高，都是看剧没过瘾的剧粉过去打卡的，有一些节目还想邀请小白哥你当常驻嘉宾”
　　燕子刚想说价钱呢，因为有几家综艺节目给的价格真的很哇塞！
　　这么说吧，随便接一个综艺，一季的片酬能比他出道以来所有的片酬加起来都高！
　　高的还不止一点半点！
　　然而这次白良却直接给出了拒绝意见。
　　“综艺节目常驻就算了吧，弱智小游戏哪能经常玩。”
　　“嗯嗯，我觉得也是呢，小白哥你演技那么好，赛道比那些所谓顶流宽多了！”
　　虽然有些可惜，但燕子却不会反对这样的决定。
　　她现在的野心已经跟着膨胀了。
　　顶流？只当顶流有啥意思嘛！
　　当下最重要的事情，其实是给白良挑明年的剧。
　　之所以是明年，主要是今年的档期已经全部被塞满了。
　　原本《三生三世》和《乘风破浪》之间的那段时间，正好被吴惊那个“空手套白狼”的家伙给弄去了。
　　现在燕子想想还有怨气呢！臭流氓！
　　这就导致白良之后拍杂志，拍广告等等都需要挤出时间来搞。
　　啊对，广告代言！这个可是赚钱进账的大项，燕子也专门留到最后来说，想着让白良也“震惊”一下自己现如今的吸金能力。
　　只不过这时候白良却突然打了个岔，“对了，最近邀约我当嘉宾的节目，你那边有记录吗？”
　　“当然有呀！”
　　燕子很麻利地掏出自己随身的本子，里头记得清清楚楚。
　　她原以为白良是想挑两个节目再增加一些最近的曝光率呢，结果他似乎很有目标
　　“这个，接一下吧。”
　　“啊？”
　　燕子看着那个叫做《一年级》的节目，有些不理解。
　　不是什么跑男那样很红的节目，而且因为年龄的原因，多少有些尴尬。
　　白良太年轻了，那节目里头那些学员，有些年纪跟他就差不多。
　　过去指导人家演戏容易被骂呀。
　　为啥要去这个啊？
　　就算是飞行嘉宾也没什么必要吧人家芒果台的节目组可能都没报太大希望。
　　燕子最近忙的事情太多，一时间确实没想太明白。
　　不过当她稍微查了一下这节目的人员构成后，顿时明白了。
　　拍了拍自己的脑袋，嘿呀，孟姐太糊了，都快给她忘了.也不知道她在那节目上过得好不好~
　　想了想她那奇怪的脑回路和嘴快的特点，怕是不会太好。
　　找人一问录制情况，果然！孟姐都已经在那节目里哭过了。
　　这下燕子瞬间懂了！
　　自家小白哥这是准备撑腰去了。
　　虽然这么干有点不理智，但她却没有劝白良。
　　不理智，但真的.有点帅呀~不愧是他！
　　——
　　基础两更万字完成，还有加更。
　　(本章完)

求月票！想完成单日一万月票成就
　　rg“找死！”徐怒喝一声，一股磅礴浩大的气势怦然而出，就连远处围观的众人都隐隐感觉到一股莫名的威压，有些喘不过起来的感觉。
　　被赵紫薇拉着手，本来脸色有些冰冷的张明宇不禁柔和了下来，暗暗叹了口气，也就任由她拉着自己走。
　　干他们娱乐这一行的，最怕的不是条子，因为条子有时候总也得讲些法律，就算法律摆不平，钱也总能摆平。他们最怕的是道上混的，真要惹急了这些人，那就不是法律和钱的问题，那是滚蛋走人的问题。
　　缴纳了上百金的入城费用，石天与玉龙世家的一众人纷纷踏入金蝥城。
　　几人点头，都同意石的这种法，这一场比斗，不管是不是自己认输的，只要不触犯比斗的规矩，斗徒镜界的人依然可以进入一门的杂役部门，而那些斗者境界的人照样的能够进入外门的，只是失去了后面的竞争而已。
　　说完，刘不苟就跑到学生们的队列里，附着他们的耳朵一个一个地说了起来。
　　楚昊天走到鬼藤阴花前，他用脚踢了踢，见它已经死的不能再死了，某人就手指一点，鬼藤阴花就被某人收入虫令世界中了。
　　熊四娘的身份与上官明远相似，虽没能拜入张明宇门下，却有师徒之实。入席之时，熊四娘很自然便让了一让，想先让张明宇这位长辈入席。
　　腰肢柔软纤细，如无物般的裘裤紧紧地贴着翘挺的香臀，举步之间，便形成一个明显的凹缝，露出极其明显的诱人臀沟，雪白修长的大腿紧紧合拢着，显得是有些局促含羞。
　　“柳耀溪”按老婆婆说的走进了那个路口，继续一路找一路问，却再没有听到她的消息。
　　说白了，寂殊寒也就是顺水推舟拉上卿子烨一起下水而已，还真谈不上什么恶意。
　　这几天，我心里总是不安稳，总感觉要出事，我和猫猫说，慢慢说我是瞎想，可能就是压力太大了导致的。
　　老乞丐点了点头，我把抽了的烟扔在地上用脚踩灭，老乞丐想要去我脚下捡，我直接拦住了他，冲他摇了摇头，随后在口袋里把一整盒烟拿了出来，递给了老乞丐一支，自己又叼上了一支，然后给老乞丐和自己点着。
　　不过，只要能打动今天那个哥伦比亚的制片人麦克斯，让他帮着拍摄一档中国美食的节目在全美播出，再多的付出都是值得的。
　　草丛里静静躺着一具尸骨，他身上落着一层杂草叶子，零碎的衣服半遮半掩的，看不出是什么年代的服饰。
　　参观完车间，刘芒又来到财务室，询问了一下最近的销售情况，结果被吓了一跳。
　　李廷机这话说的已经算是露骨了，望着孙丕扬望过来若有所思的目光，叶向高不由得有些脸色发烫。
　　“先进去坐吧。”刘芒走上前，将卷闸门拉了起来，然后将里面的灯打开，开始正常营业了。
　　他们本以为城内只要苏北游击总队一个守备营驻守，现在应阴差阳错的竟然将对方的主力击溃了，不得不说他们的运气格外的好。
　　李烩与谷轻依黏在一起的确让旁人没有介入的机会，但只要脸皮够厚，其实还是可以有的。
　　可惜的是，就在似乎大好的前程在眼前招手的时候，党锢之祸到来了。
　　鲁肃连忙还礼，口称不敢，然后看了看孙权，似乎想要说一些什么的话，但最后还是没有说，再次告辞而去。
　　加入导演本身既有实力又有品位，那么以他/她的眼光挑选的人，将会有极大的概率胜过同期出道的其他人选。
　　而这个时候，看不见的墙壁外面，装载着崛井，开发的液体氮光线枪，胜利飞燕一号，和飞燕二号，朝着d地区，飞去了。
　　34人挤在一辆车上，火急火燎地赶到大火前不到200米时，就有些受不了了。
　　当我画一棵苹果树，我希望人们能感觉到苹果里面的汁液正试图把苹果皮撑开，果核中的种子正在为结出果实奋进。
　　遗憾的是陈殇老爷子结婚比较晚，其中有着不少的猫腻不为人知。
　　反正她现在是各种不服，见到事情终于回到正规途径上来，心里才舒坦好过、感觉正常一点。这才是她熟知的世界和事态该有的样子。
　　以林轩现在的等级对付一个还有点胜算，对付两个以上就得跑路。
　　“祖先在上，如今我们矮人族得到夜枭兄弟的赠送，得到琉璃碎片，算是还了祖先的心愿了！”说完，五个矮人对着灵位虔诚的跪拜一阵后才起来。
　　两团黑白气息迅速融合，在柳辰身前形成一道黑白漩涡，一道复杂的太极图纹浮现在漩涡的表面，将整个漩涡包裹，散发出黑白两色的强大气息。
　　水神殿内没有窗户，淡蓝色的墙壁上散发着永恒的柔和而有威严的光芒。洛汐不知道现在是什么时候，不过殿内的灵气已经再次凝聚成雾气了，时间应该不早了吧。
　　rg。rg

155、想看点攒劲的节目？（加更，单日月
　　一夜爆红是一种什么感觉呢？
　　迪立热芭对此很有发言权，她开始失眠了。
　　最初是兴奋，感觉自己心脏跳的厉害，像是喝了好几杯咖啡似的，脑袋都有点晕乎乎的。
　　那个阶段人是最亢奋的，一遍又一遍地在网上刷关于自己的消息。
　　看到称赞会很开心，开心到在床上打滚的那种。
　　偶尔看到一些不好的评价又会立马挂脸，整颗心像是都被情绪给操控了似的。
　　之后顺其自然地开始患得患失。
　　比之前那次严重多了。
　　甚至出现了失眠的情况。
　　正常来说，这样的情况其实过个几天就会慢慢好的，不过迪立热芭倒是“痊愈”的很快。
　　失眠后的第二天就开始恢复正常了。
　　没办法，剧组里就有一个一如既往平静的卡皮巴拉。
　　当她带着黑眼圈往白良身边一坐，甚至都没说什么话呢，只是对视一眼，就能莫名安宁下来。
　　那时候迪立热芭惊讶的发现，对方似乎完全没有被这铺天盖地的流量所困扰到。
　　哪怕现如今的他比自己还要更红一个等级，在互联网上被讨论的话题流量高达上百亿，却依然坐在那为了晚上吃什么而嘀咕。
　　似乎没什么事情能比这更重要了似的。
　　当然了，仅仅只是跟白良呆一起，确实是能缓解一些内心的焦虑和患得患失，但真正想要完全“治愈”，还需要一点别的方式。
　　祝絮丹：我到底是造了什么孽？
　　她觉得迪立热芭这个女人多少是有些不做人了
　　之前在酒店门口的胆大妄为就不说了，自己跟她的助理还得被迫帮忙打掩护。
　　这次更过分。
　　原本她在外头呆的好好的，刚拍完一段戏，准备来吃点白良买的水果。
　　结果就被迪立热芭抓住手，一脸真诚地邀请她一起到房车上坐坐去。
　　这时候祝絮丹也没觉得哪里不对，去男生的房车，一个女孩子确实不行，会被传闲话。
　　白良的房车她也经常去，甚至还玩过他的电脑呢。
　　剧组的其他人也习惯了她们几个姑娘一起蹭白良的房车，看到了也不会说什么。
　　所以祝絮丹被迪立热芭一喊就上去了，心里还期待着又有什么小零食可以吃一吃。
　　嗯，确实有小零食。
　　绝对新鲜的狗粮！
　　踏马的，岂有此理！
　　刚上房车，祝絮丹才来得及跟白良打个招呼，迪立热芭就把房车门一关，当着她的面直接一头扎进了白良怀里头。
　　原地石化！
　　像是看了美杜莎的眼睛一样~祝絮丹打招呼的话才说到一半，嘴巴还张着呢，这下闭都闭不上了。
　　看着迪立热芭就这么坐在白良怀里头，一脸享受地蹭他的脸，摸他的耳朵，感觉自己脑袋都有点嗡嗡的。
　　“不是.你叫我上来干嘛呀？”祝絮丹的声音仿佛都带上哭腔了，没这么硬往人嘴里塞狗粮的吧，太欺负人了！
　　“我一个人也不敢关门呀”
　　“你还挺理直气壮，那我怎么办呀？”
　　“那个.我给你个眼罩？”
　　迪立热芭也有一些不好意思，自己跟男孩子偷偷贴贴，还让自己闺蜜隔着两米不到看热闹。
　　不对，这个距离已经不止是看热闹那么简单了，再近点简直都能参与进来了。
　　确实有些过分。
　　但她真的没办法嘛，又忍不住，只能出此下策。
　　要是真一个人上了房车，估摸着过一会儿就有人要来敲门，公司绝对是安排了人盯着的。
　　所以，只能委屈一下闺蜜啦~
　　顺便让这个老是惦记白良纯棉T恤的小丫头看清现实。
　　最近白良都开始穿衬衫了，就是因为祝絮丹老是搁那念叨，还让他把帽子拿手上。
　　这要求太奇怪了，白良偶尔满足她一次，但也不能一直保持啊。
　　“不行，我要下去了，受不了了。”
　　“别嘛~”
　　听到这话，迪立热芭急了，抄起旁边床上的一件衣服就冲祝絮丹丢过去。
　　“这什么呀？”
　　“给你的礼物。”迪立热芭一本正经地说道。
　　“那个~”白良同学此时举手想要发言，“那是我的衣服，是不是要征求一下我的意见呢？”
　　吧唧！
　　迪立热芭直接在他脸上亲了一口，然后露出微笑。
　　啊这~
　　白良：“那行吧”
　　感觉这姑娘现在也处于有点不对劲的状态，刚才感觉她脸蛋都有些发烫。
　　可能是最近太亢奋了些。
　　而祝絮丹收到了白良的纯棉白T恤后，老老实实地坐在了那，一副当你闺蜜可真倒霉的架势。
　　还假模假样地伸手捂住眼睛，“你们快点呀！不准脱衣服，不要做太奇怪的事情！”
　　这就是废话了，两人也不至于在车上还有个人的时候直接大战一场.
　　别说迪立热芭了，白良都不好意思干这种事儿。
　　两人只是贴贴而已。
　　白良也能感觉到迪立热芭的焦躁不安。
　　此刻的他就像是安抚一只小猫咪一样，轻轻抚着对方的后背，任由其把脑袋拱在自己怀里。
　　这时候的他手就很老实，至少不会往人家女孩子衣服里头伸。
　　就连假模假样捂着眼睛的祝絮丹透过手指缝隙看到这一幕，都觉得.跟自己想象的激情四射好像不太一样，怎么搞得那么温馨啊？
　　给她整的下意识都露出傻笑了。
　　好在，好闺蜜热芭没让她失望！
　　想看点攒劲的节目？
　　满足你呢姐妹！
　　因为她很快就不满足于心灵的安抚了，网上的那些女粉丝们说的没错，这男人性感的要死！
　　对此她可太清楚不过了，之前在泳池里感受了不知道多少次。
　　当她那只手伸进白良衣服里，触摸到他腹肌的时候，白良还没怎么样呢，迪立热芭感觉自己耳朵后面都起鸡皮疙瘩了。
　　同时抬起头，一双大眼睛直勾勾的盯着他，眼神拉丝~
　　完了，吃嘴子的声音！
　　祝絮丹偷看了两眼后，是真不好意思偷瞄了，这两人好过分.狗粮成吨地往她嘴里塞啊！
　　结果没一会儿，白良突然来了句，“其实我这车设计了隔断来着。”
　　隔断？
　　看着白良把厕所门打开，然后一顿花里胡哨的操作过后，还真就把房车隔成了两个空间。
　　前面是座位和桌子等设施，后面就是一张床。
　　祝絮丹内心直接土拨鼠尖叫：上床了？！
　　不过她倒是没听到什么.过于离谱的声音。
　　比如扑哧扑哧什么的~
　　半小时左右，可能十几分钟？
　　迪立热芭出来了，那脸红的堪比白良今天刚买的红富士苹果，这会儿祝絮丹正吃着呢。
　　两个姑娘对视一眼，迪立热芭低下头，假模假样地整理了一下自己的衣服。
　　“你你刚刚脱衣服了？”
　　“没，没有！”
　　“那你干嘛要整理啊？”
　　“.有点乱。”
　　“你就是脱了！他亲你哪儿了？”
　　“哎呀！”
　　迪立热芭感觉祝絮丹跟杨蜜学坏了，怎么现在也开始整这些虎狼之词呢？
　　说完这话之后，她从冰箱里拿了瓶冰水贴在脸上，似乎想要冷却了一下自己的状态，让脸蛋看上去没那么红。
　　但有股子红晕就像是勾芡在脸蛋上了似的，怎么着都弄不下去。
　　这也让她还有些婴儿肥的脸蛋上，凭空添了几分媚态。
　　下意识伸舌头舔了舔嘴唇，就这么个动作，让同为女孩子的祝絮丹看着都下意识咽了咽口水。
　　讲真，她突然有点佩服白良了。
　　这么个尤物，亲热半天也没当场给她办了，是真能忍得住呀。
　　小白哥，正人君子呢！
　　最后的步骤，迪立热芭漱了个口.之后似乎还不太满意，也不装了，直接拿着白良放在车上的牙刷用了起来。
　　这给祝絮丹看得有些迷糊。
　　亲个嘴而已，你干嘛呢？别人还能从隔着半米从你嘴里闻到白良的味道不成？
　　奇奇怪怪~
　　然后吧.怎么拉着祝絮丹上房车的，就怎么拽着她下去。
　　美其名曰：不能呆太久，不然会被人说闲话的。
　　哦对，她还没收了刚刚丢给对方的那件白良独家纯棉白T恤。
　　“还带拿回去的啊？！”祝絮丹目瞪口呆道。
　　“我回头给你买十件新的。”
　　“那能一样么？我就要这件！”
　　“那不行的，这件这件脏了，我买新的给你，乖~”
　　祝絮丹：有点想骂几句脏话，但会的不多。
　　有这么个好闺蜜，真是她的福气。
　　走啦？
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　等两个姑娘都下了车之后，白良这才探头探脑下床。
　　怎么说呢，女孩子冲动起来那是真的很冲动，胆子也会随之变大很多。
　　不止胆子，还有尺度.
　　但从哪个角度来说，他好像都不亏~
　　这时候燕子正好打了个电话过来：
　　“小白哥，跟《一年级》节目组那边联系好了，正好《三生三世》这边杀青就过去，之后咱们就要去拍广告和时尚杂志，然后看看《战狼2》那边什么时候进组。”
　　“好嘞~”
　　燕子倒是越来越老练了，业务水平直线上升，给白良安排的明明白白的。
　　他就喜欢这种不需要太过于思考的感觉，不然动不动就使用自己的“超级大脑”，岂不是大材小用。
　　“哦对了，咱们答应的有点晚，可能得跟其他飞行嘉宾一起过去。”
　　“行啊，都可以。”
　　“不过嘉宾也是熟人呢，两个都是。”
　　听到这话，白良愣了一下，“这么巧吗？谁啊？”
　　“一个是赵利颍姐姐，还有一个是胡戈。”
　　“等一会儿，前面那个我确实很熟，胡戈.我见都没见过他，更别说熟人了。”
　　“啊？你没见过胡戈吗？”
　　燕子表示自己可能是主观臆断了，她跟着白良的时候，对方已经在唐仁那混的风生水起。
　　连个经纪人都没有，就能在人家的两个项目里拿角色，更是和唐仁这家公司不少艺人关系都很好。
　　所以燕子自然而然地就认为，胡戈应该也不例外吧~
　　这时候她突然愣了一下，“那刘师师咧？”
　　“这个更不认识，也没见过面。”
　　“那太好了.”电话那头的燕子似乎松了一口气道。
　　“啊？”
　　“没什么！”
　　电话挂断，白良总觉得燕子这小丫头指定是在背后蛐蛐自己了，狠狠扣她一百块钱工资！
　　而且总感觉这事儿有些画面感，好像有谁说过似的
　　为什么老是有人会觉得他会跟刘师师发生什么故事呢？人家都结婚了。
　　白良表示自己绝不是那种曹贼之辈！
　　既然燕子已经安排好了后续的工作，白良也开始着手之后两部电影角色的前期准备。
　　不过《战狼2》那边的角色现在还不知道具体情况，吴惊说要根据他本人的特点稍微做一些修改，顺便加戏。
　　这老哥在“空手套白良”之后，还就挺实在的，觉得小老弟在酒桌上答应了出演，结果现在又突然爆红。
　　等于说吴惊白捡了个冉冉上升，甚至即将进入顶流行列的当红小鲜肉。
　　老哥实在啊，专门打电话过来说，给他的分成比例可以再往上提一些，然后戏份也会增加，让角色更加丰满。
　　给白良整的都有点不好意思了，这样子给他送钱啊？
　　不过这也导致他那个角色现在还没完全确定什么样，倒是只能先研究《乘风破浪》这里的男二角色。
　　韩涵倒也没忽悠他，男二号徐正太的戏份相当重，说是双男主其实也不算太过分。
　　对于白良来说，人设等方面的问题都不大，稍微花点时间就能搞定，但唯独有个东西比较麻烦。
　　徐正太这角色抽烟，但白良从来不抽烟，两辈子都没抽过。
　　他目前演过的戏里头，唯一一部现代戏就是《微微》，肖奈可是全能校园男神，也必不可能掏根华子出来点上的。
　　要不先练练？
　　找人帮忙买了包烟和打火机，白良原本是想在房间里稍微练一下的。
　　结果看到了床头柜上摆着的禁止吸烟标志，以他“遵纪守法”的程度，指定不能干这种事儿。
　　于是一路跑去了酒店天台，准备在那凹几个忧郁抽烟男的造型。
　　天台是个好地方，很多香江电影都喜欢在天台搞谈判。
　　对不起，我想做个好人~
　　今日份的杨蜜有些惆怅，是因为一纸离婚协议书。
　　是非对错她已经懒得去琢磨了，因为从去年她义无反顾地选择了为事业拼搏开始，这段婚姻其实就已经开始走向尽头了。
　　不过她是不会让别人看到自己偶尔脆弱的一面的，就算最后真的签字离了，最少也要一年多之后才会公开。
　　在那之前她依然还是那个家庭美满，又事业有成，让人羡慕的娱乐圈大女主。
　　这两天晚上她都挺喜欢在天台呆着的，吹吹风散散心，带走一些精神上的疲惫。
　　但今儿个她就奇怪了，怎么哪儿都有你小子？！
　　在她的视线中，白良这家伙跟个小耗子一样不知道从哪个角落里钻了出来。
　　看到他的瞬间，杨蜜差点笑出声来。
　　没啥特别的原因，就是想笑~
　　她也没吱声，想看看这小子想干嘛。
　　结果发现对方缩着脑袋，像是干什么坏事儿一样，偷偷摸摸地搁那掏兜。
　　悄悄往前走了两步，她有点无语，抽个烟还跑到天台上来？
　　不过她确实没想到白良居然还有抽烟的习惯，平时在剧组接触了这么久，从来就没在他身上闻到过烟味儿，牙齿和手指头上也没有抽烟留下的那种痕迹。
　　基本上都是那种很舒服的，类似于阳光晒过后的味道。
　　绝对属于那种干干净净的大男孩类型，各个角度都会让人觉得很有好感。
　　藏的这么好呢？
　　杨蜜觉得他可能是不想让人知道，也很合理，上升期的小鲜肉，被粉丝知道抽烟的话，确实不是什么好事儿。
　　但也不算什么多坏的事儿~
　　至少杨蜜就不会因为这个就对白良产生什么不好的看法。
　　咦？奇怪了！
　　白良上来之前，还试了下这打火机呢，能打着火呀，怎么这会儿就不灵了呢？
　　烟都叼嘴上了，帅帅的姿势也摆出来了，结果打不着火.总感觉一下子尬在这边了。
　　“天台上风大，你这打火机当然点不着了.”
　　一道熟悉的声音从他耳边传来。
　　下一秒，杨蜜白了他一眼，解开披在身上的大衣.往前凑了凑，似乎是要帮白良挡住风。
　　面对这一幕，白良愣了一下，嘴里叼着的烟都不小心掉到了地上。
　　五块没了，这可是一百块一包的黄金叶。
　　不过他也没时间纠结那个，因为他有些不理解
　　大丈夫做人的道理，让他很规矩地往后退了一步。
　　然后抬手表示拒绝：“不了姐姐，我现在还不饿。”
　　杨蜜：？？？
　　你小子说什么玩意呢？
　　这时候一丝凉意让她突然一哆嗦，似乎想起什么，低头一看！
　　靠~她出来的时候没换衣服，以为里面穿的整整齐齐，但其实就只是一套真丝睡衣，还带镂空的那种。
　　这会儿外面的风衣一敞开，大片的雪白与深邃显示着她的富有且大方。
　　其实也不算太暴露，一些礼服也差不多是露这么多。
　　但睡衣这玩意的性质不一样！
　　就像是泳装和内衣的区别。
　　前者可以大大方方地让人看，哪怕布料比内衣还少。
　　赶紧把衣服裹上，但杨蜜没有急着羞涩，反而有些恼怒。
　　自己已经年纪大到这么没有吸引力的程度了吗？
　　白良刚刚退的那半步，有点扎心啊！
　　“等会，你小子刚刚说什么？不饿？！”
　　——
　　三更一万五完成，明天见么么哒。
　　谢谢兄弟们的月票！实在是太猛了！一天时间干了一万三千多张月票。
　　小河马会继续努力暴更的！
　　(本章完)

156、我的口红就是甜的
　　翻译翻译，什么叫踏马的不饿？
　　杨蜜的一双杏眼虎视眈眈地盯着白良，来，给老娘翻译翻译！
　　她这架势能把包括迪立热芭在内的任何一个伽行艺人吓得瑟瑟发抖，但对眼前这位吧.不说毫无用处，只觉得还挺可爱。
　　白良咧嘴一笑，表示自己错了，然后又往后退了一步。
　　已婚姐姐，不贴贴。
　　乳糖不耐受呢。
　　这会儿天台上孤男寡女，他觉得自己要不先溜溜球得了。
　　杨蜜：休想走！
　　不把话说清楚了还想跑路？得罪了姐姐还想走？
　　眼见对方封死了自己开溜回去的通道，白良倒是很能认清当下局面，于是立刻采取了“自救”措施。
　　“蜜姐，抽烟~”
　　杨蜜看着白良递过来的香烟，嘴角忍不住抽抽了一下。
　　你踏马的！
　　原本她是上天台来忧郁一会儿的，现在被这小子整的画风都有点抽象起来了。
　　气氛也是破坏的一干二净，让她重新再emo都不知道从何开始了。
　　于是杨蜜故意恶声恶气道：“回头我就把你抽烟的事儿说出去！”
　　“啊？可今天我才第一次抽啊~”
　　“第一次？”
　　杨蜜想到了刚刚白良打火机点烟都用不明白的样子，倒是有了几分相信。
　　当然前提也是因为平时白良在“诚实”这方面的形象就比较作好~
　　她当然不清楚白良的实诚一方面是懒得编瞎话，另一面是为了“偶尔撒点小谎”作铺垫。
　　白良简单说明了自己为什么大晚上偷偷跑到天台上来抽烟后，杨蜜很自然地就相信了。
　　然后她不知道哪儿冒出来的自信心，“不会抽烟？姐姐教你啊~”
　　白良有些好奇，“没见过蜜姐你抽烟啊~”
　　杨蜜并没有觉得有什么问题，“因为我也不抽烟啊，不抽不代表不会，演员，知道吗？”
　　如果不是白良看过不少她的戏，真就信了这鬼话。
　　因为此刻的杨蜜真是太自信了！
　　月光下仿佛熠熠生辉~
　　演员两字说的也是铿锵有力，那股子表演艺术家的味儿，太冲啦！
　　其实目前来说，白良接触过的女明星里头，也就见大宝贝抽过烟，就上次陪王斯聪去电影版《微微》剧组客串那回。
　　那天晚上吃饭聊天的时候，大宝贝就摸出来一根烟点上了~
　　当时就觉得她还挺熟练的。
　　所以说，真要请教如何抽烟的话，还不如去问问大宝贝呢，白良也真有她联系方式。
　　至于杨蜜
　　白良就看着她看似熟练地从自己的烟盒里抖出一根烟，伸出手指轻轻夹住。
　　那小心翼翼的样子，感觉像是在对待什么宝贝似的，轻拿轻放。
　　“挡着点风呀~”杨蜜还白了他一眼，你小子怎么没眼力见？
　　等他当好了人肉挡风墙之后。
　　就看到杨蜜把烟叼在嘴上的时候更是都不太敢用力，感觉随时能掉出来。
　　啪嗒~
　　打火机在这时候突然格外听话了起来，一点就着。
　　橘黄色的火焰映衬着这姐姐的脸，在某个瞬间，似乎真的有点那味儿了。
　　只可惜，一闪而逝。
　　她吧唧了一口，很明显地只是轻轻嗦了一下，就立刻把嘴里那点烟吐了出来。
　　然后还敢冲白良挑眉，“学会了吗？”
　　学废了。
　　白良倒是没坏了咱蜜姐的兴致，点了点头，顺便竖起大拇指。
　　“来，你试试。”
　　也行~
　　虽然都是“新手”，但这会儿有人交流一下，确实比固步自封要好得多。
　　至少能有人作为观众，来帮他进行一定程度的点评。
　　不过等白良重新掏出来一颗烟，刚想跟杨蜜要打火机，对方就把头轻轻探了过来。
　　烟头碰烟头的点烟方式，对于现在的白良来说显得过于“高端”了些。
　　当他刚想拒绝，就被对方的一个眼神止住了想要说的话。
　　于是笑了笑，把头凑了过去。
　　嘶~
　　烟草轻轻燃烧的声音，在静谧的夜晚似乎显得格外清晰一些。
　　二十秒之后，两人一起被烟呛的猛咳不止，就因为白良突然来了句：我看人家好像都要咽下去的。
　　杨蜜：是吗？那我们也试试。
　　试试就逝世。
　　这一顿猛咳，差点给杨蜜眼泪整出来，她之前emo要离婚的时候都没掉眼泪！
　　“上你小子的当了，哪能咽下去啊？刚刚感觉差点就要死了”
　　“我也不知道啊。”白良一脸无辜，表示自己也是受害者。
　　杨蜜有些嫌弃地看了眼手上的烟，不准备再抽，但却也没直接丢了踩灭，而是就拿在手上，似乎想让它自己烧完。
　　而白良倒是认真尝试了几种抽烟方式，渐渐摸索出来窍门。
　　一根烟的功夫，杨蜜就感觉他怎么有种向着老烟枪方向发展的趋势呢？
　　眼看白良居然又想点一根，她直接一把给薅了下来，“好啦，别抽了，真染上烟瘾我看你怎么办。”
　　都说学好不容易，学坏一出溜。
　　白良表现的那么宝藏男孩，感觉会很多东西，没想到学个抽烟居然也这么快.
　　杨蜜也担心他真就染上抽烟的恶习，姐姐可是很会心疼人的。
　　“最后一种！我那个角色要带点土里土气的味道来着，我刚刚光顾着耍帅了。”白良很是实诚道。
　　“我这还剩点。”
　　杨蜜此刻的想法倒是挺简单的，自己手上的烟才烧了一半，反正别让白良再点一根就行。
　　于是就直接塞进了他嘴里。
　　纯正的进口烟！
　　啊这~
　　白良愣了愣，心道这姐姐又犯老毛病了？但这次的尺度感觉.略大呀。
　　烟蒂上还沾着一点她的口红呢。
　　看到他发愣，杨蜜这才意识到自己的行为似乎有那么一点过线，但她倒是没有表现出来，而是干脆调侃了一句：“姐姐的口红是甜的~可比香烟好闻多了。”
　　“甜是味觉，用来尝的，不是闻出来的。”
　　“就你懂得多？！”
　　杨蜜偏过脸去，心道这臭小子说什么怪话。
　　你还想尝？！
　　能把杨蜜给整的有那么一丝不好意思，这也算是白良跟姐姐选手交锋取得的一大成就了。
　　等试完了最后一口烟之后，他感觉心里有数了不少，准备把烟头都捡起来带走。
　　不过这时候杨蜜反而有些不乐意了，“这就走了？”
　　“啊对，蜜姐你也早点回去休息吧，晚安。”
　　“你给我回来，陪我坐一会儿。”杨蜜没好气地瞪了他一眼，“男人没一个好东西。”
　　“也行。”
　　白良一向是比较好说话的，陪着坐一会儿又不会少块肉。
　　看到他托腮往自己旁边一坐，一副安静乖巧的样子，杨蜜渐渐明白为什么迪立热芭有事没事儿就往这小子身边凑了。
　　于是她得寸进尺，“有点冷~”
　　白良无语地看了她一眼，“我就只穿了一件衣服而已，要不我回去帮你拿？”
　　“跟你开个玩笑而已，陪姐姐坐一会儿，我今天心情不好。”
　　这时候的杨蜜倒是不调戏他了，摆出了和白良一样的同款造型，脸色平静地抬头看着月亮。
　　这一坐，就是整整半个小时。
　　当杨蜜回过神来的时候，再度看向白良，眼里的神色莫名有些触动。
　　不过很快又回复了之前的平淡，这一刻，白良觉得当初第一次见面时碰到的那个杨蜜，似乎又回来了。
　　疲惫之下藏着的淡漠与平静，彰显着这个女人强大的内核与自我调整能力。
　　她不像迪立热芭那样，需要通过白良来进行内心调节。
　　贴贴？完全不用。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　白良刚刚还以为对方会跟自己说几句心里话呢，比如吐槽一下婚姻生活之类的。
　　完全没有。
　　想想也是，她这样的女人，偶尔展示出来一点脆弱已经很难得了，哪里会愿意把内心的软弱扒出来给人看。
　　咬碎了牙往肚子里吞的狠角色啊！
　　“你好像，有点失望？”
　　“嗯，我刚刚还想了点文案，比如推荐姐姐你去看一部叫做《毕业生》的电影，里头的结局还蛮有意思的。”
　　“我是北影毕业的，那么经典的电影会没看过？不过，谢谢你啦~”
　　这时候白良发现，自己的判断并不完全对。
　　对方的平静、淡漠之下，似乎也多了几分真心实意的温柔。
　　再怎么大女主，她也是个人啊~
　　吧唧！
　　大姐姐没有搞什么偷袭，她是大大方方搂住白良的脖子，在他脸上亲了一下。
　　“给你的奖励，我的口红就是甜的，能闻出来，你说对吗？”
　　白良又往后退了一步，他确实闻到了甜的发腻呀。
　　但却两手一摊：“姐姐，我提醒你一下，你可是有老公的嗷。”
　　“呵~”杨蜜同样两手一摊，还左右看了看，“我老公呢？”
　　她可能觉得自己还挺幽默？
　　“行了不逗你了，等我离婚了，我再让你好好尝尝”
　　不愧是她，临走之前最后一句话，还不忘调戏白良一波。
　　——
　　《三生三世十里桃花》，白良所有戏份结束，正式杀青。
　　伽行方面似乎终于做了一次人，嗯对于白良算是做人，但对于迪立热芭来说，可能就是不做人。
　　在《微微》播出之后，白良和迪立热芭的拍摄进度就快了不少。
　　剧组方面尽量安排能让她们先拍的戏份就赶紧拍。
　　目的就是让两人能早点杀青。
　　白良是顺带，主要目的是早点“解放”迪立热芭。
　　好让她趁着这波大热，多跑点通告。
　　这给热芭同学弄的挺不舒服的，她一点都不想杀青。
　　原本觉得还能跟白良一起多呆一两礼拜来着，结果一下子就被公司按下了快进键。
　　这次之后，两人下一次再见面就真的不知道是什么时候了。
　　艺人，尤其是当红艺人，面对的就是这样的现实。
　　杨蜜不就是个很好的例子么，在选择了事业之后，她一年能跟家里人在一起呆多久？
　　这不离婚才有鬼呢
　　咳咳，离婚目前只是小道消息，具体情况也不是迪立热芭现在能知道的。
　　反正她就只是不开心而已。
　　一不开心，她就想“开心开心”，于是祝絮丹就跟着同样不开心。
　　畜生啊！踏马的畜生啊！
　　得亏还有个黄梦银，能跟她换换班，不然的话这剧组真呆不下去了。
　　现如今白良终于要杀青离组了，最开心的就是祝絮丹和黄梦银，噢，还有迪立热芭的助理。
　　喜大普奔！
　　她们是真不想再给这两人打掩护了，简直就是折磨。
　　“姐，花买来了！”
　　“你帮我算了，我自己送过去。”
　　一咬牙一跺脚，想着反正人都要走了。
　　于是迪立热芭当着整个剧组人的面，把一大捧花递给了白良。
　　更是不顾旁边站着一起合影的杨蜜、赵又挺等人，垫着脚就亲了白良脸颊一口。
　　现在是CP期，她做什么都可以！
　　之后的话可能再也没有这样的机会了。
　　只可惜，因为要接着赶进度拍夜戏的原因，剧组连一顿杀青宴都没搞。
　　下午杀青，白良傍晚的时候就离开了。
　　“热芭，你没事儿吧？整点溜溜梅？”
　　“我减肥呢，拿走拿走。”
　　“你看你都饿到说胡话了，我是你蜜姐。”
　　“哎？！”
　　这时候迪立热芭才反应过来，抬头看向杨蜜，发现对方也没生气，笑脸盈盈的。
　　“蜜姐，不好意思嗷，我刚刚想角色的事情呢。”
　　嗯.这丫头现在没以前那么乖了，张嘴就开始胡扯。
　　杨蜜心里头翻了个白眼，“过两天你也要杀青了，之后工作量不小，顶不顶得住啊？”
　　如果是白良在这，问这种问题，迪立热芭估计会可怜兮兮地表示自己顶不住，大白抱抱~
　　但他不在。
　　所以只能一咬牙：“顶得住呀，当然顶得住，好不容易红了.我向蜜姐看齐。”
　　杨蜜饶有深意地看了她一眼，“很辛苦的哦。”
　　“蜜姐，我也没得选啊。”迪立热芭渐渐平静道。
　　两人相视一眼，有些话似乎也不用继续多说什么了。
　　话说回来，何止热芭要忙的飞起，杨蜜觉得白良这小子离组之后应该也得忙的脚不沾地才对。
　　现在应该立马飞奔跑通告赚钱去了吧？
　　然而事实上，下午杀青离组，到了晚上的时候，白良就跟吴惊又喝上了。
　　主要是聊聊剧本人设的事儿。
　　同时吴惊还给他带来了一个“惊天噩耗”。
　　“艹，咱们电影的女主角要跟我临时涨价你敢信，我就不惯这种臭毛病！直接换人！”
　　“换谁啊？”白良好奇道。
　　“呃”吴惊挠挠头，然后来了句：“你有什么好推荐吗？”
　　(本章完)

157、勇敢的人先享受世界
　　吴惊问白良有没有女主角推荐，这话听上去挺像那种客套的。
　　但他既然都问了，白良也不惯着他。
　　“我看看嗷~”
　　说罢，他拿出手机，似乎要开始“翻牌子”了。
　　“还真有啊！”吴惊眼睛一亮，他倒也不是客套，如果白良那边真有好用的演员能来替补，他当然喜闻乐见。
　　毕竟距离《战狼2》开拍没多长时间了，这样的临时替补有点像是那种救火队员的意思，再加上拍摄条件确实有点辛苦.
　　吴惊自己也在脑子里琢磨着哪个老朋友能来帮上忙，这种活儿，不是老朋友真不好意思坑啊！
　　这种时候挑是没得挑了，逮住一个是一个吧。
　　“她咋样啊？”
　　“我看看长这么漂亮？娇滴滴地吃得了苦吗？”吴惊这个大直男直接先入为主道。
　　“别急，还有好几个呢，还得看看人家有没有空才行。”
　　白良还是很懂的，他把自己朋友圈里比较糊的姑娘都挑了出来。
　　毕竟，只有糊，才有可能拥有档期。
　　像那札、热芭那样，想想都知道档期起码安排到明年去了，就不可能有时间。
　　最佳人选当然是孟姐，因为就属她最糊了，混的那叫一个惨兮兮。
　　李依桐也没好太多，之前聊天的时候跟白良抱怨她要等好一段时间才能进组。
　　对方一直觉得白良在《微微》爆红之前能接那么多戏，实在是太离谱了。
　　就在白良准备先给孟子意去一个电话的时候，他的电话反而先响了。
　　一看来电显示：那札。
　　“喂~我看你微博上说杀青离组了，你在哪里呀？”
　　电话一接通，那札有些迫不及待的声音传来，让白良有些小疑惑，“我在吃饭呢，怎么了？”
　　要是之前那札，指定要跟他扯东扯西地多聊一会儿，但现在，她只想问出准确地址来！
　　“你发个位置给我嘛，我现在过去找你，好不好？”
　　那札在电话那头的声音软软糯糯，似乎还有几分的迫不及待。
　　“可我在燕京呢~”
　　“我也在啊！”
　　这么巧的嘛？
　　“那我问一下跟我一起喝酒的”
　　“行，怎么不行，你朋友的话直接来呗。”吴惊大气道。
　　于是白良问那札介不介意还有其他人。
　　那札想了想，“你在跟谁吃饭呀？”
　　“一个倒霉老哥。”
　　“倒霉？”
　　“对啊，他为了一部电影，晚上还得去跟导演的老婆睡觉，这电影屁事儿还贼多，还没钱，你说倒不倒霉？”
　　“噗~”电话那头的那札乐了，“是有一点点惨嗷！”
　　吴惊：？？？
　　他有点想骂人，什么叫跟导演的老婆睡觉啊？！搞得他牺牲色相了似的。
　　但仔细一琢磨好像也没什么问题。
　　白良倒是也没想太多，直接把自己现在的定位发给了那札，顺便给燕子说了声，等那札到了去接她一下。
　　“这是你要给我找的女主角？”吴惊搁旁边竖起耳朵听了半天，似乎终于听出点门道来了。
　　“她？她很红的！你给得起片酬嘛？”
　　白良随口一句，却给“穷鬼”带来了不小的暴击。
　　“你小子！”
　　被这么一激，吴惊反而有点不服了，虽然他刚刚因为想涨几十万片酬，就把原本的女主给踢了，但现在还真就不能说给不起。
　　钱多钱少是小事儿，他主要是受不了临时涨价！
　　大男子主义都要面子，临时涨价就跟看不起他似的，这谁能受得了？！
　　像白良这样一下子爆红的，在热搜上飘了那么久，连吴惊老婆谢南都知道了他，还很惊讶地问了句：“你花了多少钱请他演的男二号啊？”
　　那时候吴惊也挺担心白良也来这么一出的，毕竟时间虽然没隔多久，但一前一后的商业价值和身价确实相差有点大。
　　结果担心了半个月，白良愣是鸟都没鸟他一下。
　　也就《三生三世》杀青之前问了下他具体的进组时间以及角色问题。
　　这下反而让吴惊不好意思了，觉得白良吃亏吃大了，所以他主动提出了涨分成。
　　嗯，这就是大男子主义。
　　“甭管你找的多大牌，老哥接着就是了！”
　　“那我联系杨蜜或者赵利颍？”
　　“哎哎哎，小白你冷静一下！”
　　别看杨蜜或者小赵现在都属于电视咖，但肯定便宜不了啊！
　　吴惊不怕白良吹牛逼，就怕他来真的.到时候被架在那得多尴尬。
　　“都不要？大宝贝呢？”白良想了想，自己通讯录里好像还有这位一线女明星呢。
　　这下吴惊的脸色可就精彩了，好家伙，自己不过是来了波“空手套白良”，结果这小子想把自己往死里坑啊？
　　“良哥！良哥！”
　　这下是真急了，他是真怕白良跟变魔术一样，突然把大宝贝变出来吓死他。
　　“啊，不行，人家怀孕了。”
　　白良刷了下朋友圈，居然正好刷到了大宝贝发了张光着肚子的照片，凸着呢。
　　“是吗？我看看~我过段时间跟我老婆也想要个二胎呢。”
　　“那你有些方面要注意一下，我跟你讲”
　　两个人兴致勃勃地讨论了半天关于老婆生孩子以及二胎的问题。
　　一开始吴惊还没觉得哪里不太对，直到看向了白良那张过分年轻的脸。
　　嘶.你小子怎么知道的比我还多呢？！
　　那经验充足的，简直就像跟老婆生过好几个似的。
　　虽然他也了解过白良“宝藏男神”外加“大仙”之名，但也不至于知识宽泛到这种程度吧！
　　现在吴惊怀疑白良这小子早婚早育，隐婚生子！
　　之所以惊讶，主要是现在的内娱还没进化到“突然冒出个孩子”那个先进版本。
　　大家玩的还是老版本，恋爱、结婚那一套。
　　他也不装蒜，直接问了出来，甚至笑眯眯地来了句：“给你孩子补个过年红包？我得准备几个啊？”
　　“要不你给我补个过年红包吧，我暂时没孩子，但我自己现在也算是个孩子。”
　　白良觉得这话没问题，自己奶奶一直把他当小朋友呢~每年的红包给的贼多。
　　“滚犊子，你刚刚说的就跟生过似的”
　　“我倒是有这方面想法，主要目前还没有女孩子愿意配合。”
　　女孩子来了~
　　那札全副武装地偷偷摸摸来到白良和吴惊吃饭的这家店。
　　而燕子早已在底下等候多时。
　　她见到那札是一点都不觉得奇怪，因为白良在燕京的消息，就是她给的。
　　准确来说是那札在看到了杀青消息时候，专门找燕子问的的。
　　不然那札哪怕是神仙，也不可能一下子从沪上闪现到燕京来。
　　见面打完招呼后，燕子好奇地问了句：“那札姐姐，你怎么不直接问我地址呢？之前不是说要给小白哥一个惊喜吗？”
　　“我后悔啦，我就是要直接告诉他，我要来找他！”
　　很好，很有气势！
　　燕子比对了一下那札和热芭，觉得有些难分胜负，各有优劣，这个难题还是交给自家小白哥吧。
　　“可是你最近没通告吗？之前那么忙。”
　　“我姐把之后三个月的通告全推了！还推了一部电视剧！”小助理这时候补充道，主要是担心自家姐姐不好意思说。
　　嘶.
　　燕子有点佩服了，脑子里突然冒出一句话：勇敢的人先享受世界。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　那札这也太猛了！
　　她的小老乡热芭之后要面对的是密集的行程，想要见白良一面恐怕都是奢望。
　　虽然在事业上，热芭算是超大幅度领先于那札，但那札这种行为她恐怕永远做不出来。
　　“吴惊导演您好，我是古丽那札，是白良的.朋友。”
　　没进来之前，那札表现出来的勇气相当的唬人。
　　进了包间之后，那股子气势一下子就没了。
　　帅不过三秒。
　　咋说呢，女孩子某些的内心总是复杂的。
　　在做出某些牺牲的时候，既想要让对方知道自己有多在乎，但又怕自己的行为给对方带去太大压力。
　　空出档期来是她自己的选择，她不想让白良因此觉得内疚什么的。
　　很礼貌地跟吴惊打了个招呼，然后乖巧地坐在白良身边，还帮他倒酒
　　在这个过程中，她愣是没瞥吴惊一下，一双大眼睛似乎就跟挂在白良身上了似的。
　　只不过，耳朵还是很灵敏的，听着这两人的聊天内容，她开始觉得不对劲了。
　　啊？！
　　她把档期空出来了，想着能跟白良好好相处一段时间，结果这家伙要被吴惊这个浓眉大眼地拐去非洲拍电影？
　　吴惊：？？？
　　他莫名其妙有种奇怪的错觉，这位白良的“朋友”，刚刚是不是瞪了自己一眼？
　　小姑娘还挺凶的.
　　其实在那札进来之后，吴惊就没有再跟白良什么推荐女主角的事儿了。
　　他又不是憨批，哪能在一个明显关系和白良不对劲的年轻女孩面前，让他给自己推荐其他姑娘。
　　尤其她还那么“凶”，回头小老弟要是挨打了咋办？
　　毕竟这年头，家暴可不仅仅只有男的打女的。
　　白良看着一副人畜无害的样子，感觉挺像那种在家里被女人欺负的类型。
　　不过，他不提，白良却主动提起，“哦对，还得帮你问一下女主角的事儿，我打两个电话问问。”
　　“老弟，不着急不着急，咱们回头再聊也行。”
　　吴惊一把按住白良想要拿手机的那只手，给他疯狂使眼色。
　　“女主角？”那札此时眨了眨眼睛，似乎对这个话题来了兴趣。
　　于是白良就把《战狼2》女主角临时涨片酬的事儿告诉了她。
　　“是跟你一起演戏吗？”那札抿了抿嘴唇问道。
　　吴惊刚想回答，毕竟作为导演和男主角，这问题他当然不让。
　　结果却发现那札是直勾勾盯着白良问的，完全没他什么事儿。
　　“应该是吧~”
　　“那我能演吗？我可以现在试镜。”那札眼巴巴道。
　　她甚至都不关心女主角到底是个什么角色，因为这些压根不重要。
　　“你有档期吗？”吴惊来了兴趣，但同时也问了个最重要的问题。
　　“有！”
　　那札的语气格外坚定道。
　　试镜当然不可能试镜。
　　哪有儿喝酒的时候让人家的“朋友”搁那来一段的呀。
　　吴惊觉得真这样，简直就是打白良的脸。
　　就像去朋友家做客，让朋友老婆跳个舞一样，像话吗？
　　而且那札同学太爽快了！吴惊就喜欢这种爽快的，今儿个喝酒喝的也高兴，在酒桌上直接拍板就把这事儿给定了。
　　当然，口头上定了，但之后的具体合同细节肯定还是要再研究一下的。
　　托白良的福，那札的片酬吴惊现在倒真是给得起了。
　　他说可以用白良的名字再去“骗”一点投资，这年头流量艺人的名头还是很好用的！
　　片酬撑死了也就几百万，多出来的他还能再往加一点制作预算。
　　结果那札在知道白良拿的是分成后，立马表示自己也有钱呢，可以带资进组。
　　她的想法就很简单，这电影看着那么缺钱，别回头制作经费不够，上映质量拉胯影响白良的商业价值。
　　吴惊：.有时候真的不太理解恋爱脑。
　　不理解，但他大为震惊！
　　不花钱赚一个颇有名气和流量的女主角，人家还给他钱。
　　啧啧啧~
　　同时白良觉得对方看自己的眼神，似乎有点羡慕？
　　不过烦恼也是有的，那札不是那种籍籍无名的演员，就算有档期，也不可能全程跟组。
　　同样，白良现在热度这么高，吴惊也不好意思把他在剧组拖太久，更别说十月份他还得进组《乘风破浪》。
　　这两个人的戏份拍摄优先度必须得提到最前面来。
　　那样拍摄计划也需要进行一定程度调整。
　　当天晚上，再度喝大的吴惊自然跟白良说的一样，陪《战狼2》导演的老婆睡觉去了。
　　走之前还放出豪言壮语：今儿晚上就要二胎！
　　希望他不要被谢南从床上赶下去。
　　而“得偿所愿”的那札，笑嘻嘻地托着下巴看着白良：“咱们又能一起拍戏喽~”
　　“你的小金库，这下得消耗不少了吧？”
　　白良心道真是傻人有傻福，等到明年《战狼2》上映了，那札这小妞怕是能全款提汤臣一品了吧？
　　“我去年到现在赚了很多钱的！我很厉害的！”那札还以为白良担心她没钱呢，连忙说道。
　　“那你去结个账展示一下，今天这顿是我请他来着。”
　　“好呀~”
　　看着那札屁颠屁颠地跑去结账了，燕子也是有些服气。
　　真有你的啊小白哥，人家那札本来就傻.
　　不行，她回头得盯着点《战狼2》这电影，现在已经不仅仅是小白哥的分成了，还有那札的钱呢！
　　这破哔电影要是过不了十亿，燕子觉得自己冲动之下，指不定就得去网上买水军黑吴惊了。
　　——
　　晚点还有一章。
　　(本章完)

158、那节目到底有谁在啊？
　　因为《三生三世》提前杀青的缘故，在出发录制《一年级》之前，白良还有几天时间。
　　所以准备先拍一组时尚杂志封面，等录制完节目后再跟人家品牌方的人接触一下。
　　一般的代言当然不需要白良亲自出面，让燕子去做一下背调和谈好价钱就行。
　　但这个代言稍微重量级一些，奔驰。
　　燕子之前一直想跟白良找的汽车代言，在他爆红之后，自己就找上了门来。
　　当然，白良在沪上闯出来的“赛道鱼雷”称号可能也起到了一定作用。
　　这要是谈好了，以后他玩车指不定都不用花自己钱，由品牌方帮忙买单。
　　不过那札同学稍微有一些不开心。
　　一方面是她要先回一趟沪上，跟蔡亦浓面对面做一下解释说明。
　　蔡亦浓：反了！踏马的都反了！
　　原本那札要请假，她就挺不愿意的，但想着毕竟是一姐，稍微惯着点总比人家脑子一抽直接跑路要好的多。
　　但她万万没想到那札和白良凑一起这么能整幺蛾子。
　　按理来说能拿到电影资源当然是好事儿，但这“好事儿”跟唐仁毫无关系。
　　因为那札的“灵机一动”，算是搞投资！这玩意唐仁又没法抽成。
　　从某种意义上来说，她就是零片酬出演。
　　给蔡亦浓气个半死，但她却没什么办法。
　　电影圈.鞭长莫及。
　　唐仁就只是一个混电视剧圈子的公司，名声再大也仅限于电视剧领域。
　　吴惊鸟都不会鸟她一下。
　　不然当家艺人胡戈的电影资源也不会那么虐了，他早就想往电影咖发展，结果也就摆在那了，发展了个寂寞。
　　这件事儿不至于让蔡亦浓对那札怎么样，没办法，一姐啊！
　　而且白良现在羽翼渐丰，万一那札心一横，真铁了心跳出去跟白良搞“夫妻店”，蔡亦浓同样一点办法没有，顶多卡一卡合同什么的。
　　但她也有些顾忌白良那些怪招大仙这名头虽然一开始只是戏称，但喊着喊着，总觉得这小子多少沾点玄学在身上的。
　　不到万不得已，蔡亦浓不想跟白良撕破脸。
　　但必要的耳提面命还是不能少，《战狼2》？拍就拍吧，但在那之前她也得先给那札“上上课”。
　　嗯.内容除了教训以外，也得找人教教她去非洲后的注意事项，比如皮肤保养之类的。
　　她可不想白白嫩嫩的那札回来后变成小黑皮！
　　除了这事儿让那札觉得有些扫兴以外，另一件事儿也有点小膈应。
　　主要是那个什么《一年级》。
　　这节目有什么好去的啊？
　　她去问燕子为啥白良要接这种节目，感觉对他现在的发展也没啥作用呀~
　　或者说那节目到底有谁在啊？
　　燕子：我也不敢说呀~
　　按照那札原来的脾气，估摸着就要主动报名参与，跟白良一起去见见孟子意了。
　　用她最拿手的线下艳压。
　　不过现在吧.她已经不把孟姐“放在眼里”了，这等小卡拉米，不值得耗费多少关注。
　　那札觉得自己浑身上下那么多优点：又美，又漂亮，颜值又高.
　　所以现在重点盯防对象就只有小老乡！
　　孟子意给不了她什么压力，但小老乡热芭给的压力太大了。
　　搞得她甚至有些PTSD，《微微》都快播完了，她都一直没上网关注这些消息，那部剧到现在也没看，哪怕是白良演的。
　　而且鬼知道那札自己偷偷练了多少次转圈圈，结果练了那么多次，还是觉得不如对方。
　　不应该啊明明都是新绛来的，论跳舞那札并不觉得自己会比对方差。
　　总结，如临大敌，如鲠在喉，如芒刺背，她把自己知道的几个词儿全给用上了，也不管合不合适。
　　这趟匆匆忙忙地往燕京跑，主要就是因为伽行也在燕京啊。
　　虽然迪立热芭没有发杀青的微博，但万一呢？
　　现在知道对方还在剧组呆着，也算是松了口气，可以放心回去接受蔡亦浓批评了。
　　反正等白良回了沪上，回到那个小区，那就是她的主场。
　　她感觉自己机智的一批！——
　　在燕京要完成的杂志拍摄是《时尚芭莎》。
　　这杂志白良当男模的时候就听说过，不过对其内容倒是不怎么了解，只知道还挺牛的。
　　原本《时尚芭莎》作为女刊是不拍男明星单人封面的，但这玩意就跟那啥一样，有了第一次之后，很多事情就顺理成章了起来。
　　这个第一次是被鹿韩拿去了，他作为前辈，为大家试了水。
　　这趟白良过来算不算是拓宽和深入呢？
　　相比于杂志本身，芭莎这玩意更出名的是每年都要搞的什么慈善晚宴。
　　听说经常因为抢C位拍照片搞出很多事儿来。
　　算是比较典型的名利场。
　　哦对，这里就不得不提一下那位所谓的“中国时尚界女魔头”苏茫了。
　　芭莎慈善晚宴绝对是个天才一般的营销操作，正是由这女人一手整出来的。
　　给不少女明星提供了“正大光明”撕逼艳压的场合。
　　对方前年升任时尚集团总裁后，感觉在时尚圈和娱乐圈都更吃得开了一些，跟哪个一线女明星都是闺蜜，经常发一些合影。
　　同时这人还有一系列奇奇怪怪的操作，包括网上的发言以及线下行为。
　　这不，老周专门跟白良交代了一些事儿，比如：如何委婉地拒绝老女人请吃饭的邀约，或者对方瞎吉尔乱伸手的时候如何保护自己。
　　给白良都听乐了。
　　“良哥，咱们别不当回事儿啊，你也是做过模特的，这圈子里.”
　　“噢噢，我懂，其实我只是有些不明白，现在纸媒怎么还能活得下去~”
　　这问题一下子就上升高度了，也给老周问住了。
　　对哦，这些杂志到底是谁在买？
　　说起来面对的受众是都市女性，但总感觉好像哪里怪怪的都市女性们的购买力这么强嘛？
　　各种一线二线时尚杂志那么多，她们每个月要在这上面花多少钱啊。
　　“饭圈。”燕子终结了这个话题，觉得这两男人好无聊。
　　不过防一手时尚圈女色狼确实是有必要的。
　　这就跟女明星要防一些咸猪手一样，男明星同样也要面对一些这种情况的。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　而且哪天白良要是真接了一些奢侈品代言，指不定就得去参加活动，跟那些富婆姐姐们互动。
　　老周：这个良哥门清啊！
　　当初在商K的时候，他就觉得白良虽然不像其他人那么来事儿，但却莫名有种让富婆喜欢的气质。
　　不然真就看他在那狂炫果盘啊？
　　老周的想法跟燕子在某些方面其实是有冲突的。
　　他秉持着男儿膝下有黄金，此时正是变现时的念头。
　　不说双膝跪地，至少要绅士些弯腰，同时手里拿一只玫瑰花吧~
　　不能让老女人占便宜，没错。
　　但给富婆姐姐提供情绪价值，也很重要。
　　在一定范围内“保护”好自己，比那种直接清高装哔拒人于千里之外可要好多了。
　　时尚圈嘛，就这么回事儿。
　　老周的经验也确实相当的充足，给出了很多有用的建议和方法。
　　但这让燕子开始怀疑，这家伙是不是以前骚扰过女模特，所以对这些骚扰手段格外门清。
　　等到真正开始拍摄的时候，原本说要来现场看看的苏茫却并没有出现。
　　拍到一半的时候听说开车来的路上，不小心被人怼到马路牙子上去了。
　　不过没等燕子松口气呢，就听说对方搞定了小小情况后，打车过来了。
　　嘶.这尼玛，这么渴吗？
　　“小白哥，等拍完了咱要注意一点嗷，来者不善！”燕子偷偷说道。
　　白良：？？？
　　真的吗？他不信~
　　要真来者不善.那指定就来不了。
　　他倒是悠悠哉哉地继续搁那拍照，芭莎的摄影师那叫一个热情，逮着他一顿夸，什么气质多变，体态好，可以驾驭很多类型的衣服，天生就是时尚达人之类的。
　　这热情的程度，让燕子对她都有点警惕心了。
　　摄影师也是个小姐姐，年纪估计也就比白良大个几岁。
　　以前觉得自家小白哥女人缘好是一件好事儿，走到哪儿都能交朋友，连赵利颍、杨蜜都能进入朋友圈。
　　但现在看来，也不见得全是好事儿。
　　娱乐圈、时尚圈的女妖精太多了！
　　啪嗒、啪嗒.
　　当脚步声突然响起的时候，虽然燕子从来没见过苏茫，但心里却莫名其妙有种感觉：就是她来了。
　　转头一看，果然，一堆芭莎的工作人员已经搁那恭敬地打招呼了。
　　对方满脸堆着笑，似乎还挺开心的样子，完全没有车子刚刚被人怼上路牙的感觉。
　　小事故，不值一提。
　　“哇！这位就是白良吧，我可是你的粉丝呢！太帅了！”
　　白良听到声音，一抬头就看到一位笑容灿烂的中年妇女向着自己不断靠近。
　　都怪燕子和老周，这俩货给他渲染了半天小心女流氓，让他都忍不住慌了一下。
　　颇有一种自己穿越到了进击的巨人里头的感觉.
　　咳咳，人家是“时尚女魔头”，又不是“时尚女色魔”，网上奇怪的谣言看多了是这样的。
　　不过当他发现对方脸上居然有些春意盎然的时候，心里头倒也觉得怪异了起来。
　　不是真的吧？
　　白良一向不喜欢把人想的太坏，但这位毕竟是敢当着镜头坐别人大腿上的狠角色
　　他倒也不是很担心自己，主要是怕等会头顶上的吊灯砸下来。
　　伤到花花草草什么的，可就不太好了呀。
　　就在两人握手之际，一道清亮的声音突然在不远处响起。
　　“白良？！老同学！”
　　苏茫转头望去，心里先是一惊，脸上瞬间展露出格外灿烂的笑容。
　　卧槽，金主怎么来了？！
　　燕子和老周同样一脸懵逼，这谁啊？完全不认识呢。
　　白良：嗯是前女友呢，燕子，准备一下，今天顺便谈个奢侈品代言。
　　——
　　今天状态极差，给大家道个歉，只有一万一的更新了。
　　(本章完)

159、截胡了谁的代言？（求月票）
　　金主的突然到来，让苏茫有些措手不及。
　　连忙松开跟白良握着的手，上前热情洋溢地打招呼。
　　甭管是娱乐圈还是时尚圈，金主这个身份，永远都是上位。
　　至少在掏钱或者有可能掏钱的情况下，是绝对的上位。
　　金主爸爸这称呼就足以说明一切了。
　　这位白良的“老同学”，在苏茫这边的身份是.宝格丽大中华区总裁家千金，至于某个总经理身份之类的，不重要。（瞎编的，请勿考究）
　　同时对方喊白良的那句“老同学”也让她感觉不对劲，看白良的眼神都幽怨了几分。
　　帅哥，你有这关系，不早说？
　　而且真的是老同学吗？
　　那语气，那表情，好像有点不对劲啊！
　　白良倒是也挺无辜的，这他哪儿记得清啊。
　　一般来说，他当然能记得自己认识的女孩子们的名字、长相，但也不可能挨个去记人家的家庭条件吧。
　　他只知道都挺有钱的。
　　因为学生时代跟他扯上关系的姑娘们，一般也没那本事自己挣钱当富婆，基本上都是家里有钱。
　　所以她们的家庭条件和背景，也没啥特别需要去记的，统称为白富美就完事儿。
　　不像那札那样，属于自己贼能赚钱，没多久就能捞一套房。
　　白良现在还是更欣赏那札这样的“独立女性”。
　　“咱们先把工作做完吧，应该还需要拍一些才能结束呢。”
　　听到这话，摄影师小姐姐感动坏了，不是，这种时候小哥哥你还能记得我呢？
　　不过她哪儿敢自己做主啊，立马将目光投向苏茫，让对方来决定。
　　苏茫：？？？你问我啊？
　　于是她也转头看向白良的“老同学”，对方眨眨眼，又看向白良，仿佛在说：你的意见呢？
　　好好好，闭环了。
　　白良摆了摆手，对摄影师小姐姐说道：“咱不管她们，工作最重要。”
　　“哥，您真敬业！”
　　小姐姐都要哭了，哪怕年纪比白良要大一些，这声“哥”喊得也叫一个真心实意。
　　太牛了！就没见过这么牛掰的艺人。
　　奢侈品品牌方的金主爸爸外加时尚集团总裁搁那一戳，这哥愣是没想把她们当回事儿啊。
　　还惦记着拍照片呢？！
　　“那你先工作，等会我请你喝杯咖啡呗。”老同学笑嘻嘻道。
　　“你干脆多买几杯吧，请大家一起喝，工作都挺辛苦的。”
　　“我来请！”
　　苏茫终于找到了机会，连忙接过话头，让自己助理去统计现在工作人员想喝什么咖啡，然后立刻去买。
　　人人有份！
　　然后她当然是赶紧让人搬椅子过来，好让金主能坐着看白良工作。
　　事实证明，工作效率这玩意，有的时候确实需要一点点的压力。
　　反正今儿个的摄像师小姐姐，在拍摄的后半程效率简直可怕如斯。
　　她当然也不敢为了只求速度而糊弄了事，反而发挥出了百分之两百的功力。
　　讲真，有几张照片拍完之后，她看了感觉自己这辈子都不一定再拍的出来。
　　不过她更佩服白良。
　　之前多少还有些怀疑这帅哥是不是口嗨，假装不在意，实则心里早就砰砰跳了。
　　然并卵，白良跟之前的表现没什么两样，工作依旧认真配合。
　　结束之后他从燕子那接过咖啡，一边嘬还不忘一边跟人家摄影师小姐姐嘚瑟：“我之前就当过男模，还挺专业的吧？”
　　“太太专业了！希望以后还能合作。”摄影师小姐姐脸红道。
　　哎？你脸红个泡泡茶壶！
　　苏茫直接挤开她，笑容满面地客气道：“肯定能继续合作的，我们芭莎怎么会错过这么优质的艺人”
　　“苏总太客气了。”白良礼貌回应了一句，然后皱了下眉头。
　　他这一皱眉，周围好几个人心脏都忍不住跳了一下。
　　结果这货来了句：“咖啡不错，哪家的？”
　　靠北别吓人啊哥们！
　　既然工作已经做完了，接下来自然就是闲聊叙旧时间。
　　也没去什么别的地方，就找了个化妆间。
　　苏茫呆了一会儿后就笑呵呵地出来了，甚至还专门找燕子和老周聊了几句。
　　大概就是之后要经常合作啊之类的客套话。
　　嗯.可能不是客套。
　　等她走了之后，燕子和老周这时候脸上的表情很奇妙，也可以说复杂。
　　嗯.怎么说呢，看不懂。
　　但她们大为震惊！
　　尤其是燕子，她收回自己之前对于自家小白哥魅力太强不一定是好事儿这个评价。
　　怎么就不是好事儿了？！太是了呀！
　　同时，她也发现了自己“工作上”的巨大失误，居然只关心认识了白良之后他结识的那些姑娘。
　　忘记问问他之前有过哪些“战绩”了。
　　今儿个突然跳出来一个，给她吓得心脏砰砰跳！
　　还让人家请所有人喝咖啡，说话的时候那自然的语气.没错，是他平时的作风。
　　关键人家白富美，总裁家千金也真的听话呀！
　　太强了小白哥！
　　“燕子。”老周这时候拽了拽燕子，突然神秘兮兮地来了句：“我要去帮忙买东西吗？”
　　“啊？买什么东西？伴手礼？”燕子有些迷茫道。
　　“不是呀，那个，就上次大半夜买过一次的。”
　　看着这货脸上略有些猥琐的表情，燕子突然觉得.不无道理。
　　一般来说，前女友、前男友碰面了，如果没有冷言相对乃至恶言相向，甚至还能相聊甚欢的话，这两人打个回头炮的概率恐怕会极高。
　　这么说虽然粗俗了点，但人嘛~
　　“那你快去买！”
　　“好嘞~”
　　老周一脸兴奋地再度干上了老本行。
　　就他脸上那表情，不知道的还以为是什么变态选手，觉得白良用了他买的拦精灵，还能给他带去一点参与感什么的
　　事实上，老周纯粹只是觉得自己抱着的这大腿越来越结实了。
　　干什么都兴奋呐！
　　“燕砸~”
　　这时候，白良突然从化妆间探出头来，冲燕子招招手。
　　“小白哥怎么了？”
　　“到你了，跟她谈谈代言的事儿。”
　　“啊？！”
　　一手把控白良所有代言业务的燕子，从来没想过居然有一天会碰到这种打开方式。
　　她那些“谈判技巧”都不知道该不该用啊！
　　所以在进去之前，她将求助般的目光投向自家小白哥：我咋谈啊？
　　白良冲她眨眨眼：用你最擅长的方式呗~
　　燕子：狮子大开口？
　　那不太好吧~
　　商业谈判这种事儿，白良一向不是很喜欢参与，虽然今儿个这次大概率是没可能吵起来的，但他也全权交给燕子，自己出去溜达溜达。
　　没溜达两分钟后，就看到了气喘吁吁拎着个袋子跑回来的老周。
　　这造型好生眼熟啊！
　　“老周，你干嘛呢？”
　　“良哥，我买东西去了，给你！”
　　白良在接过袋子的瞬间就大概清楚是什么玩意了，往里头一看，踏马的果然如此。
　　“老周，你是咱们工作室的时尚总监来的，不是军火专家啊~”
　　“军火？”
　　老周愣了一下，然后嘿嘿一笑，“应该的应该的，我就擅长干这个，以后这种活都让我来干。”
　　白良也不好打击他的积极性，从某种角度来说，这也算是热爱工作嘛。
　　唯一有点不太好的就是，这些玩意他攒的有点多了。
　　房车某个储藏空间即将塞的满满当当，别哪天有个小姐姐突然给打开，跟爆装备似的爆个一地.指不定就得认为白良可能有这方面的瘾头。
　　正常人哪能存这么多“火力”。
　　让老周失望的是，他提供的装备白良完全没用上。
　　在燕子跟“老同学”大概谈妥之后，人家确实拉着白良又聊了一会儿，然后白良就水灵灵地告别闪人了。
　　走的时候燕子分明觉得那位老同学脸上有几分幽怨~
　　对此白良的解释是：人生不同阶段的过客罢了。
　　燕子没太懂，但也来不及整这些八卦，在出发前往星城的路上，她先汇报了一下这次的“战绩”。
　　代言当然是基本拿下了，而且是一步到位，直接就是宝格丽代言人。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　都不需要先当什么腕表代言人，然后再升级之类的。
　　等回头正式签约后，两边就同时官宣。
　　那位“老同学”也是真的能做这个主！
　　只要别因为白良事后没跟她多聊聊天，或者“叙旧”的原因，突然翻脸不认人，这事儿就算是妥了。
　　这类代言的代言费都是次要的，主要是逼格。
　　虽然说起来有些离谱，但粉丝群体对于这种高奢珠宝代言，居然觉得算是艺人的“成绩”。
　　大概可以认同为，高逼格代言越多，说明这个艺人越牛掰。
　　只能往商业价值方面扯了。
　　紧接着燕子一脸正色：“小白哥，咱们可能把别人的代言给截胡了！”
　　“什么叫截胡呀，代言这种东西不都各凭本事嘛~”老周有些不服气道。
　　“这个不是关键，关键是截了谁的.”
　　听到两人的对话，白良来了兴趣，“谁的啊？”
　　“吴某凡。”
　　这个名字念出来，似乎就很能说明问题了。
　　白良这边撑死了算个新晋顶流，现在还在上升期呢，甚至还没吃完《微微》带来的全部红利。
　　但对方可是正儿八经的顶流选手，整个娱乐圈能媲美的也就那几位，真正站在这个生态位金字塔顶端的艺人。
　　这次的代言事件，极有可能会引发两边团队的直接冲突。
　　燕子是不扒不知道，一扒拉简直吓了一跳。
　　白良的粉丝喜欢叫他“大仙”，巧了，对方的粉丝，早在这人还在韩国男团出道的时候，就给他冠上了“天神”这个称号。
　　哦对，还有呢，白良被说成是书里走出来的男主角，而对方是撕漫男，即撕开漫画，走到现实的美男子。
　　还有还有！
　　那人还接了保时捷代言，据说也要上赛道玩车了.甭管是打造人设还是真玩，又踏马对上了。
　　如果回头白良这边梅赛德斯奔驰的代言谈的顺利，这两人简直就是天生的圈内对家。
　　甚至再发散发散，还能找到其他共同点.比如打篮球之类的。
　　如此一想，燕子突然觉得，莫非是八字相冲？！
　　怎么会有两个艺人的竞争赛道重合成这个鬼样子的啊？！
　　“好家伙！”老周一拍大腿，感觉整个人都燃起来了。
　　男女在这方面确实有些不一样。
　　燕子是觉得，自家小白哥突然截胡了这种级别艺人的代言，很可能会惹上麻烦。
　　本来就隐隐有对家的趋势了，到时候很有可能打的头破血流。
　　而且对方血有点太厚了，之前出了那么大节奏，关于约，跑的，却依然可以安安稳稳地继续发展，仿佛没受太多影响似的。
　　或者说，影响都被按了下去！
　　这样的对手.燕子不担心才有鬼呢。
　　而老周的想法就比较简单了，先不管那么多，干了个这么牛批的，说明什么？
　　说明咱们良哥更牛批啊！
　　要干就干厉害的！
　　强者就是要冲更强者挥刀~这才有越级打怪的爽感嘛。
　　“不用担心，这事儿不算什么。”白良看出了燕子的紧张和局促，于是开口安慰道。
　　“小白哥，你怎么那么有信心啊？”燕子看到白良那副不慌不忙的样子，心里顿时有了底。
　　结果白良两手一摊，嘿嘿一笑：“因为我没有办法~”
　　“噗！”
　　这下老周和燕子都没绷得住。
　　好好好，还能用这种方式来解决的嘛？
　　不过，燕子现在已经很有经验了，她笑出声后等着白良的转折。
　　果不其然，白良琢磨了一下，“我没什么办法，只能希望他可以想点好办法了。”
　　嗯，合理的，确实是自家小白哥的解决方式。
　　但燕子听到这话之后，心态彻底平静了下来。
　　对方的“天神”只是用来形容长相的，自家小白哥的“大仙”可真带点玄学。
　　“那要是对方没想出办法来呢？”老周举手提问道。
　　白良不假思索：“算他倒霉喽~”
　　讲真，他都感觉自己这好像算是“坑了”老同学了。
　　原本找人家大碗宽面代言，等之后出了事儿，还能赚一笔违约金什么的。
　　现在找自己代言，这钱可就挣不着了。
　　别说白良特别的遵纪守法了，就算他不遵纪守法，怕是也不会被人抓到。
　　好在，白富美老同学应该也不在乎这点。
　　当初让白良帮忙买韩涵那些破书的时候，对方就一副视金钱如粪土的样子。
　　“小白哥，你这种心态.总觉得你跟名利场有些格格不入哎~”燕子突然感慨道。
　　“咋了？你还有人生感悟要分享？”
　　“不是呀，就是有点感慨嘛，总觉得现在咱们争取的那些东西，比如时尚杂志封面、奢侈品代言什么的，是不是太庸俗了点？”
　　啊这~
　　白良乐了，小丫头片子还真把他当谪仙啦？
　　搞得他好像不食人间烟火似的。
　　当然了，白良确实也不是很在乎这些东西
　　他目前认定自己的职业是演员，再给他点时间，应该可以慢慢过渡到明星上面去。
　　主要是得找到乐子才行。
　　但同样，他只是不在乎，并不是不认同燕子她们努力争取、洽谈的这些东西的价值。
　　世俗、娱乐圈、乃至饭圈，总归有一套被大多数人认定的价值观。
　　套用一下金池长老的话：
　　若不披上这件袈裟，众生又怎知我尘缘已断，金海尽干。
　　同理。
　　若不发个朋友圈，大家又怎知我去了XZ，灵魂升华；不开个豪车，别人又怎么知道哥们家里有矿不差钱？
　　做生意的都喜欢挂个“诚信”二字，领导办公室挂着的不是“宁静致远”就是“上善若水”。
　　终归都是着相二字。
　　时尚杂志、代言、以及娱乐圈其他各种能彰显艺人咖位、逼格的东西，不也就是这样一件锦襕袈裟么。
　　他披上就是了。
　　毕竟吧，燕子和老周他们真的很努力，那帮来看自己的小粉丝们也确实挺可爱的。
　　哦对，赞美富婆。
　　——
　　这个月最后一天啦，月票再不投就作废啦。
　　昨天更新只有一万一，都没好意思求月票。
　　今天必定一万五！理直气壮求月票！
　　(本章完)

160、某个不可能出现的人（双倍求月票）
　　星城。
　　白良又又又来了~
　　不过倒也正常，在娱乐圈里头混，很难绕得过芒果台这个庞然大物。
　　就像写华娱小说的，很多都绕不开杨蜜一样。
　　都是标志嘛。
　　这趟过来白良也真是赶巧了，这一期的《一年级》，居然是跟金鹰节一起搞的。
　　或者说就是利用金鹰节的明星资源来录一期节目。
　　白良提前知道了一些节目计划，到时候是会让不少参加金鹰节的嘉宾露脸的。
　　光是这些明星脸，就指定能拉高不少的收视率和点击率。
　　芒果台的编导是会搞节目的！
　　说到金鹰节，白良自然而然地就想到了热芭同学.对方跟这玩意可是很有缘的。
　　金鹰节有个比较特色的东西叫做金鹰女神，这一届是85花选手唐烟，上一届是小赵姐姐。
　　前面几届也都是一些娱乐圈耳熟能详的女明星。
　　咦？杨蜜好像没拿过？
　　总觉得她那么厉害，应该当过金鹰女神的样子。
　　结果一查，还真没她。
　　而下一届.如果白良没记错的话，应该就是迪立热芭。
　　首位90后金鹰女神。
　　与此同时，她即将遭遇的全网黑也来自于那一届金鹰节，只不过白良也不太清楚，现如今多了一部《微微》后，会不会对情况有所改善。
　　而且那也是两年之后的事情了。
　　因为要当《一年级》飞行嘉宾的缘故，原本并不会参加这一次金鹰节的白良，居然还混了个颁奖嘉宾。
　　为了给他弄进去，主办方也是煞费苦心。
　　不过人家对于他能来当然是举双手双脚赞成，他最近红嘛~
　　红就有流量，有流量就有人关注，怎么着都稳赚不赔。
　　白良也拍了好些部剧了，只是目前播出的那些，流量和吆喝的加成倒是赚到了，跟各路奖项却基本上都没啥缘分。
　　所以这回还是他第一次参加正儿八经的颁奖典礼，什么都感觉挺新奇的。
　　“小白哥，咱可千万不能蹲到红毯旁边就看人家女艺人嗷.”
　　“哎？你怎么知道我在想什么？！”白良有些震惊地看着燕子说道。
　　“全写在脸上了呀！”
　　“我假装媒体也不行吗？”
　　“谁能看不出来呀话说我到现在都没能理解，当初你和黄景鱼是怎么给人家假扮粉丝的啊？太离谱了！一眼假！”
　　听到燕子的吐槽，白良似乎意识到了那次没能拿到全部工资的真实原因。
　　“哎呦不行了，你俩别逗我笑！我化妆呢？！”
　　小赵姐姐转过头狠狠瞪了眼白良，不过倒是冲燕子笑了笑。
　　而白良不为所动，搓了搓下巴，“所以，其实我们那时候应该去给女明星假扮粉丝，那样才更合理对吗？”
　　“对呀！”
　　“小赵姐姐.”
　　“把小赵两个字给我去了！”姐姐又瞪了他一眼，你跟谁“小赵”呢？没大没小~
　　“噢，姐姐，你需要人假扮粉丝接机吗？”
　　小赵姐姐翻了个白眼，尽量让自己脸上保持平静，好让化妆师继续操作，然后嘴上犀利地开始怼白良：“要假粉丝，也不要你这样的。”
　　“为啥？”
　　“太显眼了，跟个柱子似的~不行，我得换一双更高一些的高跟鞋，怎么就让你这家伙给我颁奖啊？！”
　　小赵姐姐此时仿佛变回了曾经那个赵小刀，嘴上就没个停的，一直叨咕叨咕，似乎对白良很是嫌弃的样子。
　　是的，白良这次客串的颁奖嘉宾，就是给小赵姐姐颁奖，对方获得了算了，晚上才颁奖呢，现在还不能说。
　　不过当事人显然是已经知道了，不然也不会一口道出白良要给她颁奖这件事儿。
　　这会儿就是白良没地方去，准备回酒店窝着等活动开始之前，被小赵姐姐一个电话call了过来。
　　美其名曰：帮她参考一下晚上的妆造，给提点意见。
　　但白良觉得对方可能是想自己了~
　　因为到现在也压根没问过他任何意见，就是把他找来聊天的。
　　也挺好，他喜欢跟人聊天。
　　“话说，你跟杨蜜那部戏已经杀青了？拍挺快啊。”
　　“还行吧，剧组熟人比较多，效率自然高。”
　　“跟杨蜜熟吗？”小赵姐姐意有所指道。
　　“之前不认识，现在关系还挺好。”
　　准确来说，白良觉得自己现在跟杨蜜的关系，应该在小赵姐姐之上了。
　　毕竟小赵姐姐可没抱着他的脖子吧唧一口。
　　不过回头的《乘风破浪》里头似乎有一些亲密戏
　　“关系挺好啊”小赵姐姐的声音似乎有些阴阳怪气，“哎，她怎么没让你给她颁奖呢？”
　　“她也拿不到啊。”白良很实在道。
　　他这话其实就属于有点刻板印象的尬黑了，杨蜜其实拿过12年金鹰节的最具人气女演员奖，也拿过11年白玉兰的最具人气女演员奖。
　　但这玩意好像也不是视后.
　　“我录下来了，回头放给杨蜜听，我看你俩关系到底有多好。”
　　小赵姐姐笑嘻嘻地就要给白良来上一刀，还故意摆弄了一下手机。
　　说完还转头看了白良一眼，似乎想见到这小子吃瘪的表情。
　　结果他完全不为所动。
　　白良：呵呵，我跟蜜姐的关系岂能是这点挑唆就能撼动的？
　　没办法，在天台上人家姐姐给他画了个大饼来着。
　　虽然白良也不是很饥渴，也不是曹贼，但他这人有个习惯：不太喜欢浪费粮食，有时候碗里的每一粒米都要吃干净。
　　画出来的饼，那也是粮食。
　　这点跟宇文成都大将军倒是颇为类似，就是方向不一样。
　　宇文成都将军实在是吾辈楷模，他那个境界一般人做不到的。
　　他真愿意让兄弟们排队啊！
　　不过小赵姐姐也开始“发福利”了。
　　开始让白良欣赏换装表演，一套接一套的礼服，看得人眼花缭乱。
　　这就是一线女明星的待遇嘛？品牌方那么多礼服都让她挑着穿？
　　不过白良最喜欢的还是一套墨绿色深V大开领露背礼服。
　　因为这件衣服很不科学，居然能挤的那么深邃。
　　简直就是外挂、作弊器。
　　可惜神通不敌天数，小赵姐姐哪怕上了手段的操作，可能还是比不过杨蜜那边随手抓一件睡衣穿上身的效果。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　最终她没有选择这套衣服，盯着镜子看了半天后，问了下白良的意见。
　　在他说喜欢后，果断给换了。
　　白良：合着是让哥们来反向提意见的？
　　“对了，你走红毯吗？要不要跟我一起？”
　　确定好了衣服妆造之后，小赵姐姐倒是关心起小老弟的问题了。
　　“啊？姐姐你连个走红毯的搭档都没有？”
　　“.霍见华没来参加这次金鹰，怎么样，要不要带你蹭个红毯？”
　　之前还搁那嫌弃白良大高个跟个柱子似的赵利颍，这会儿倒是又不嫌弃他了。
　　结果白良摆了摆手，“我一男的有什么好走红毯的，不如在后台找个地方休息休息。”
　　见他如此“不识抬举”，小赵姐姐哼了一声后也没再多说什么。
　　心道回头进组之后再收拾你小子。
　　他这边轻松愉快，和小赵姐姐聊着天消磨时间。
　　话分两头，孟子意那边可就惨喽。
　　《一年级》这个节目她录制的可谓是“跌宕起伏”，在节目里跟人吵吵，怄气，还哭了不止一次。
　　之前播出的内容更是让她又重回“黑红”之路，网友们现在对于“矫情怪”的容忍度可没那么高。
　　于是孟姐又被骂惨了~
　　关键她的小脑袋一琢磨，觉得自己没啥问题。
　　问题显然就出在这了，关于如何在屏幕上讨喜这门课程，她显然修炼的还不过关。
　　她那性格，私底下相处久了会让人觉得很有意思，但观众可没那功夫去慢慢了解一个小糊咖。
　　再加上她公司的营销方向确实有点问题，让观众扒拉了一下她的“黑历史”，一看居然还“艳压”过林玧儿。
　　啧啧，鉴定为婊，滚出娱乐圈！
　　于是孟姐想要退出节目的心已经达到了巅峰！
　　逃避可耻，但真的有用嘛~
　　但节目组表示咱别着急，你再录一期，再录一期就放你走。
　　“她们这是什么意思啊？我都被骂的那么厉害了.是非要让我再出丑吗？”
　　“孟孟，那个，我也被骂的挺厉害的，这方面我真不知道怎么安慰你，要不咱吃点好吃的？”
　　虞舒欣显然在这方面就比她强一些，她这个小夹子的风评也没好到哪儿去。
　　也被网友骂翻了。
　　但她就没孟姐那么患得患失，爱咋咋滴。
　　听到虞舒欣这话，孟子意还真就舒服了一些。
　　也行吧~反正她吃不胖。
　　不过吃着吃着，就莫名有点想白良了，之前一起拍戏的时候，白良也会带她吃各种好吃的~
　　时不时就会跟变魔术一样，弄一些小零食往她嘴里塞。
　　呜呜呜~小刺猬~~
　　“哎？吃东西也要哭啊？”
　　哄女孩子这种事儿，哪怕是对于女孩子本身来说，也是个很麻烦的事儿。
　　好在孟子意脑回路比较清奇，没一会儿又自己自洽了，也不知道脑补了些什么内容，甚至还搁那偷笑。
　　她刚认识的好姐妹虞舒欣叹了口气，完了，孩子疯了，这咋办呢？
　　不过吧~在娱乐圈混，看起来疯了也比疯狂自我内耗要好得多。
　　毕竟“疯了”之后折磨的是别人。
　　那位爽子就走上了这样一条路子。
　　之前她还有点自卑外加敏感呢，这段时间也不知道是找哪位大师开了光，现在主打一个快乐留给自己，痛苦留给别人。
　　根据不靠谱的小道消息，这位姐在《悟空传》剧组可谓是好好地折磨了一番彭于雁。
　　指不定就得给人家留下点心理阴影。
　　不过孟姐想走上这条路子倒是不太现实，毕竟本质上她还是个开心果~
　　昨儿个刚到星城准备节目录制的时候，还看到她跟自己家里狗子视频。
　　虞舒欣倒是也看出来了，对方一部分的难受，可能还是因为某人
　　好姐妹嘛，她还特意去翻了一下这一届的金鹰节入围名单，翻来翻去，最终可以确定那位指定是不会出现的。
　　她觉得孟子意大概率也去翻了，同样得出了这么个结果，所以这会儿才又被录制节目的那些糟心事给影响了。
　　节目录制已经过半，听说那人很快又要进组了没时间了呀！
　　原本再怎么难受，心里总归还是有所期待的。
　　记得两人刚开始录这个节目的时候，孟子意还跟她一脸期待地说什么：“之后可能会有人来看我的~”
　　某个不可能出现的人。
　　(本章完)

161、姐姐有经验，姐姐带你飞（双倍求月
　　《一年级》的录制当然是在金鹰节开始之前的。
　　孟姐虽然emo了一波，但也强打精神，在录制开始后尽量让自己的笑容甜美自信一些。
　　不过有个好处就是她跟虞舒欣虽然被喷的挺厉害，但节目组却也挺愿意给她们镜头的。
　　尤其是孟子意。
　　节目组不止一次偷偷跟她暗示，让她稍微cue一下和白良之间的CP，尤其是在《微微》爆红之后。
　　蹭热度嘛，有这个条件为啥不蹭呢。
　　结果出道就是搞黑红的孟子意，敢艳压林玧儿，却愣是在节目录制里没提过一下白良的名字。
　　就算有其他人故意想把话题往他身上扯，这小妞也装傻不接话。
　　对此她的经纪人都有意见了，人家白良大概率都不会介意的，你装什么清高啊？
　　但小女生这种生物有的时候就是这样，也没那么多为什么，只是不想而已。
　　这一期《一年级》的录制还是挺紧凑的，因为要跟着金鹰节的节奏来走。
　　他们的第一步则是先复刻芒果台的两个经典节目，即《大本营》和《天天向上》。
　　搞完这一趴之后，真正的看点来了。
　　这帮子参与录制节目的年轻演员们集体出动，要在即将开始的金鹰节之前，到后台去逮嘉宾。
　　邀请对方来参与录制。
　　这期间大量的娱乐圈明星将会出镜，至少都会露个脸。
　　而这种时候考验的就不是学员们的业务水平了，考验的是脸皮以及最重要的.人脉。
　　《一年级》这节目之前搞过一次直播PK，科班生和旁听生两个队伍比拼，看哪边的人气高哪边就赢。
　　结果一个叫成意的男演员，因为参演了《青云志》，在直播的时候来了出给李易枫打电话，现场连麦。
　　直播人气自然一顿狂飙~
　　只可惜，未来这一期恐怕就要下架了谁让他联系的这位没事儿爱吃点小外卖呢。
　　不是所有人都像白良那样，精通点外卖的。
　　而且是正经外卖。
　　这一次的录制就是那次直播的plus版了，直接在金鹰节后台“彰显人脉”。
　　这里头除了早就说好的“托儿”以外，自然也有被“突击”逮到的。
　　被逮到的艺人一脸懵逼。
　　“老师您好，能不能麻烦您.”
　　“抱歉哦，我现在实在没有时间~”
　　得亏这些学员们身后有镜头跟着，不然有些艺人拒绝起来也不会那么客气。
　　但一路吃瘪指定是少不了的，大部分来参加活动的艺人都忙得很，而且这种临时突击不给通告费还参加节目？
　　“不要气馁嘛！咱们继续努力！”
　　刚刚被唐烟拒绝的虞舒欣安抚着自己的队友们，她倒是一直很有干劲，在外向这方面也颇占优势。
　　当她敲门推开下一个化妆室的门时，一张疑惑的脸映入眼帘。
　　嗯.是蒋进夫。
　　“老师您好，请问能不能耽误您.”
　　话说到一半，虞舒欣突然愣住，瞳孔仿佛都放大了几分。
　　因为在蒋进夫身后，坐着一个.她虽然没见过面，但却格外熟悉的身影！
　　这小妞下意识就要发出土拨鼠尖叫。
　　好在她还能意识到这里是什么地方，连忙用手捂住自己的嘴。
　　结果整的跟个大号松鼠似的，乍一看还有点喜感。
　　三秒过后，她一个鞠躬，留下一句“打扰了”，转头就跑！
　　那俩小腿倒腾的速度贼快，连自己同一个组的“队友”都不要了。
　　节目摄像师都差点没跟上。
　　没办法，女生都比较感性，哪怕不是自己的故事，依然能很轻易地代入其中。
　　孟孟！鸡鸣寺的樱花开了，那个不可能出现人来了，这些都比录节目重要多了！
　　“什么情况？！”蒋进夫一脸疑惑，心道那小姑娘有毛病吧？
　　不过，姑娘？
　　他转头看向一来就臭不要脸霸占他整个沙发的白良，“跟你有关系吧？”
　　白良的表情有些无辜，“明明是你这家伙健身过度，搞得头尖尖的把人给吓到了，跟我能有什么关系？”
　　“你放屁，我都说了那是发型问题！我现在头还尖？”
　　“嗯”白良仔细观察了一下，真诚建议：“还是别用西斯龙什么的玩意，这是不归路啊，九龙拉棺了解一下。”
　　“你能不能滚啊，别在我这呆着了。”
　　“不行，杨蜜在外面逮我呢.我就奇怪了，你们这些没作品的往人家颁奖典礼上凑个锤子？臭不要脸。”
　　蒋进夫：这王八蛋是真敢啊！一句话把这次金鹰节至少一半的嘉宾都骂进去了吧？
　　真该给他录个音曝光出去，让他知道口无遮拦的下场是什么。
　　白良之所以出现在蒋进夫的休息室，主要就是因为他还是不够了解娱乐圈。
　　金鹰节这种活动，两年一次，曝光率极高。
　　没作品咋啦？照样走红毯，穿上礼服亮相。
　　这不，蒋进夫其实也没入围什么正经提名，但他是星城本地人，就是被薅过来撑场子的。
　　虽然都知道这货星途基本上没了，但总归废物利用嘛。
　　不过杨蜜这次倒不是来彰显“少女感”的，这姐姐穿了身“制服”。
　　乍一看也没看清是警服还是女式军装，但白良觉得不如香江张小姐的国服第一女警。
　　而且杨蜜穿这类衣服，显得有些“累赘”了些。
　　不合适。
　　但有了皮肤加成之后，杨蜜有点虎了吧唧的，那气势跟教导主任似的。
　　可能是因为白良最终还是没拗过小赵姐姐，给她当了次挂件，让她挽着自己的手进场，结果就被杨蜜看到了。
　　这会儿正满后台地逮他呢！
　　主要是在《三生三世》杀青之前，杨蜜问了他一嘴会不会参加这次的金鹰节。
　　并且表示如果去的话，姐姐有经验，姐姐带你飞。
　　白良当时走神也没听清楚，随口否认拒绝。
　　结果转头就让小赵姐姐搂着拍照片。
　　这下不“弄他”才有鬼呢，咱蜜姐早就想试试热芭那么喜欢捏的耳朵，到底是什么手感了。
　　“逮到你了！”
　　“哎呦我去.”
　　突然推门进来的杨蜜给两人吓一跳，白良和蒋进夫正在扳手腕呢。
　　毕竟两人口嗨了一阵之后，发现对方都有点不服.那自然就要上点真家伙。
　　胜利者将会获得“算你厉害”的至高头衔。
　　但现在显然是玩不下去了，看着被杨蜜无情拽走的白良，蒋进夫就很感慨：替天行道啊女侠！
　　一般人还真就治不了这个家伙，大仙？妖孽！
　　结果白良刚被杨蜜整走，半分钟不到，门就又被推开了。
　　蒋进夫表示今儿个真踏马奇了怪了！
　　自己一个渐渐往娱乐圈边缘滑的艺人，化妆间都小的要死，结果还特么挺受欢迎。
　　有点无语，但对着镜头他还不得不面带微笑，假装自己是羞涩大男孩。
　　不过撸起的袖子，外加因为扳手腕而充血的手臂肌肉，还是给门口站着的姑娘们吓了一跳。
　　咦~胳膊好粗，好吓人！
　　“你好，有什么事吗？”
　　这次推门的姑娘，倒是比之前那个要漂亮很多，蒋进夫的语气都好了不少。
　　结果孟子意探头探脑，脸上原本格外欣喜外加激动的表情，仿佛如同潮水褪去一般。
　　“不在呀”
　　“咦？我刚刚还看到了呀！”她身后的虞舒欣信誓旦旦道。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“你没看错吧？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　听到这两人的对话，蒋进夫明白了，踏马的就是冲着白良来的。
　　“大仙在杨蜜那，赶快去，不然等会又跑了。”
　　“谢谢前辈！”
　　《一年级》这个节目录制到现在这个程度，其他人已经全部变成配角了。
　　孟子意和虞舒欣这俩幺蛾子姐妹，继续彰显功力，她们确实有能把话题吸引到自己身上的水平。
　　什么科班生旁听生，这两人直接组了个野队，开启了寻人模式。
　　下面请欣赏综艺节目《大仙去哪儿了》。
　　这倒也不是白良故意的，他无意中掺和进了85花的“战斗”当中。
　　也不知道是较劲还是纯属无聊，杨蜜和赵利颍这俩人关于他的“归属”问题，进行了一番隔空斗法。
　　期间甚至白良压根不认识也没接触过的唐烟，都凑热闹掺和了一手。
　　这位明明长了个御姐脸，却愣是靠着傻白甜出圈的新晋金鹰女神，还挺热情。
　　热情中还带着些许迷茫。
　　唐烟：我也不清楚杨蜜和赵利颍在搞什么鬼，但这两争的“东西”指定差不了，先留个戳尝尝咸淡。
　　摸着同行过河嘛~
　　她在85花里头可能相对来说“傻”了一点，但能混到今天这地步，总归也是有些自己的独家心得来着。
　　不过就在两人搁那互留联系方式的时候，来自于95花的“降维打击”，到场了！
　　孟子意跟虞舒欣这俩小姑娘气喘吁吁的，一看就运动量不小的样子。
　　脸都跑的有些微微发红。
　　但孟姐倒是不觉得累，至少在真的看到白良的那一瞬间，所有的疲惫感一下子全都消失了。
　　她原本以为自己会很激动的，甚至还想着要克制，别忍不住跳起来往他怀里头扑，有摄像跟拍呢。
　　但真的见到了之后，反而下意识的反应跟她原本想象的完全不同。
　　“小刺猬~”
　　孟姐的声音极小，甚至说话的时候还伸手捂住了身上的麦。
　　但那双看着白良的大眼睛，波光粼粼的~
　　虞舒欣目瞪口呆地看着自己的好姐妹，对方在一秒钟内完成了从咋咋呼呼小丫头，瞬间变身温柔淑女的过程。
　　说那听点就是装起来了~
　　哪怕还没开口，作为小夹子专业户的虞舒欣知道，孟姐等会一定会夹的丧心病狂！
　　果不其然！
　　“白白老师，您方不方便来参加一下我们的节目啊~就耽误您一会会儿时间就好啦~”
　　发嗲、矫情、扭捏、夹子.这一刻的孟姐宛如82年龙井上身。
　　老绿茶了！
　　“噗！”
　　白良绷了两秒钟，实在还是没能绷得住，先跟唐烟打了个招呼表示不聊了，然后转头再看向孟姐。
　　眼神有些玩味：“孟姐，你这要不正常说话呢？”
　　“我说话不正常吗？”孟子意继续扭捏道，这次还加上了肢体动作，两只手捏在一起，身体微微摇晃。
　　不过可惜，她应该摇上半身才对，那样才是撒娇。
　　也不知道是谁教她的，居然用屁股发力.摇屁股？
　　白良：好像是我自己，那没事了！
　　“我说最近网上怎么老有人骂你的，你来这一套可不得被人骂么。”
　　“啊？你也看了？”孟子意仿佛很惊讶地捂着自己的嘴，这个动作格外做作。
　　白良点点头，同时坏笑道：“我还开小号给那些吐槽你的点赞了。”
　　“怎么这样啊？！”
　　“谁让你说话总是不经过大脑思考呢，长得像个坏女人，其实是个笨蛋。”
　　“我很聪明的！”
　　这两人.打情骂俏吗？
　　不对！
　　虞舒欣揉了揉自己的脑袋，突然发现到了什么。
　　男神好像是在帮孟孟“洗白”呢！
　　什么开小号点赞黑贴，说她是坏女人、笨蛋.全是假象，他真正想表达的根本就不是这个意思。
　　开动了聪明头脑的虞舒欣，感觉自己一下子发现了关键点。
　　哇.有点羡慕。
　　这简直是踩着七彩祥云的盖世英雄啊！
　　至于孟子意的“邀约”，白良当然还是装模作样了一下，然后“勉强”答应了下来。
　　不过等这期节目播出的时候，观众们和孟姐自己就会发现，这俩姑娘根本就不是第一个碰到白良的节目组学员。
　　白良被85花们拽来拽去，中途早就被逮过好几次了。
　　但面对其他人，他都是很自然地婉拒，表示自己在等人。
　　节目的后期剪辑一定会很懂事的。
　　她们怎么可能放过这样的看点。
　　所有的电视台综艺节目，都有原地变身成为“恋综”的潜能。
　　就像现如今很多影视剧的走向一样，甭管题材合不合适，先安排主角谈个恋爱。
　　加点粉红色的泡泡，算得上是如今的收视密码了。
　　当然，哪怕不加任何后期特效，光看孟子意的表现，观众估摸着都能看出来端倪。
　　这姑娘一下子就跟之前在节目里那种积极争取的模样不同了。
　　一张俏脸总是含着些许羞红，时不时就去偷看一下白良。
　　关键她眼睛大，所谓的“偷看”那叫一个明显。
　　被镜头活生生逮了不知道多少次。
　　——
　　后面还有一章！求月票！
　　过了十二点就作废了。
　　(本章完)

162、西部菱斑响尾蛇（双倍求月票完整版）
　　当白良正式参与到《一年级》这个节目里之后，倒也隐隐约约感觉到了一些“审视”。
　　甚至可能还有点不屑。
　　参加这个节目录制的学员们大部分都是中戏、北影、上戏的科班出身演员。
　　有些甚至已经出道几年了，岁数比白良还大。
　　从某种意义上来说，都能算是他的前辈。
　　然而娱乐圈这种地方似乎就是这样，一朝爆红之后，除非真的确实差着辈分，不然就是唯咖位论。
　　好在，白良确实不会耍大牌这一招，他也没在红了之后觉得自己很了不起。
　　因为他红不红都挺了不起的~
　　但他习惯性温和的态度，让一些自尊心比较强的男学员们松了口气，尤其是年纪比白良还大的。
　　比如那位算是这节目中心人物的成意，这哥们比白良还大两三岁呢，五年前就出道了。
　　这时候冒出个白良来往他面前一戳，哪怕对方什么都没做，压力也如山一般。
　　不至于自惭形秽，但总归会心里头有些不是滋味儿。
　　外加一点不服气。
　　嗯？
　　白良仿佛从空气中闻到了味道。
　　卡皮巴拉转头，跟成意对视了一眼，肿么，小伙汁你不服气？
　　不服气，那就不服气好了~
　　自己想办法克服一下。
　　白良这个大棉花对于不服气的愣头青从来就没啥兴趣。
　　他今儿个来这又不是为了欺负同龄男演员的，给孟姐站站台也就得了呗。
　　毕竟他可以“欺负”孟姐，对方也总是愿意很羞涩地配合这不比欺负男的有意思多了。
　　哦对，顺便还能“追个星”。
　　他可喜欢这节目的导师陈健斌了，是对方的歌迷呢。
　　一看到对方那副“大橘”的模样，脑子里仿佛就会回荡起那句“嬛嬛，朕，emo啦！”
　　相比于演技特别好的老戏骨，白良对这种有梗的老戏骨更感兴趣。
　　生活嘛~有趣可太重要了！
　　陈健斌：嗯？这小子的眼神有点怪怪的回头给他上点强度。
　　白良短暂地陪孟子意她们复刻了一下有关《大本营》的主持玩法，之后立马跑路。
　　急匆匆地被工作人员带上台，准备为小赵姐姐颁发今年观众喜爱的女演员奖。
　　这玩意还是个双黄蛋，男女都是。
　　暂且称之为金鹰视后视帝吧，视帝那边是《琅琊榜》的胡戈，外加《平凡的世界》的王擂。
　　视后就是《花千骨》的小赵姐姐，以及《平凡的世界》的佟栗雅。
　　让白良有些意外的是，他上台当颁奖嘉宾这事儿属于临时安排，甚至都没在自己微博里头说一声。
　　但当他登台，现场的大荧幕给了特写的时候，台下居然有声势不小的尖叫声。
　　貌似还有很多人搁那喊“肖奈”。
　　《微微》还在发力！爆红偶像剧的威力可见一斑。
　　白良自然不会怯场，也没忘记给这些喊自己“名字”的观众们挥挥手。
　　那标志性温和的笑容，又引来新一阵的尖叫声。
　　这动静让台下很多圈内艺人微微有些侧目，不少人也多看了白良几眼，似乎是记住他了。
　　人气展示。
　　这似乎就跟燕子所说的流量明星为什么需要网上那些数据一个道理。
　　人气、流量，这些东西都需要通过一定媒介展现出来的，这样才能更直观地让大家看到自己的“价值”。
　　就白良今儿个的简单亮相，回头燕子那边就能收到更多的商业资源以及剧本。
　　“恭喜，实至名归。”
　　从白良手里接过奖杯，小赵姐姐习惯性地白了他一眼，“人气挺高呀~眼睛一直往台下撇，找谁呢？”
　　这时候佟栗雅正在说获奖感言，两人躲后面说悄悄话一点压力都没有。
　　白良也很实在：“找蜜姐在哪儿呢~”
　　“早走了人家可是结婚了，你小子悠着点。”
　　嗯？完全体赵小刀？！
　　相比于最开始见面时候的平淡冷漠，现如今的小赵姐姐嘴毒的跟西部菱斑响尾蛇似的。
　　关键还不给白良解释的机会，说完就华丽丽地接替佟栗雅上去说获奖感言了。
　　等退场离开的时候，很自然地伸手挽住白良的胳膊，“大长腿别走太快，我一步可没你迈的那么远，要是摔了我就顺势把你裤子扒了。”
　　白良还能说什么？给小刀姐姐竖起大拇指。
　　放慢脚步的同时，他也感慨了句，“姐姐你太会喷射毒液了！”
　　“你怎么那么变态？”
　　“啊？为什么就变态了？”
　　看着他那副不似假装的表情，小刀姐姐皱起的眉头倒是舒缓了下来。
　　结果这时候白良突然听懂了，“噢~”
　　“闭嘴嗷！不准说。”
　　“你真喜欢吐口水啊~”
　　吐口水？
　　啊这！
　　小赵姐姐颇有种自己这个女流氓把人家男生想的太坏，结果切开来黄心的居然是自己那样的错愕感。
　　也是，毒液.蛇确实是用嘴喷毒液的。
　　她刚刚真以为白良在开她黄腔~错怪他了。
　　嗯？！
　　白良这次是真懂了！哪怕是他这么淡定的，心里都忍不住飙了句粗口。
　　好家伙，姐姐选手是真猛啊他刚刚都没想到那一茬呢。
　　这开起车来也是一套一套的~
　　杨蜜都没跟他扯过本质如此露骨的骚话.或许也是因为白良还没见识过全盛状态火力全开的杨蜜是什么样。
　　于是他飞快地溜了，赶紧去《一年级》那边，找年轻的姑娘们“洗涤”一下心灵。
　　不过跑是跑不了的，等会金鹰节这边彻底结束了，小赵姐姐跟胡戈也要去《一年级》那边凑热闹的。
　　“孟孟，他对你真好.”
　　听到虞舒欣这话，孟子意第一反应当然是得意。
　　不过考虑到现在的场景，她只是做作地来了句：“嗯~还好吧。”
　　“你俩谈了吗？”
　　看到对方八卦的眼神，孟子意嘴角微微一扯，艰难道：“没”
　　“这都没谈吗？你主动一点啊！”
　　“事业为重啦”嘴上这么说的同时，她心里自然也有些感触：嗯又想浅吃一下回头草了。
　　不，这次可以深吃一下。
　　小刺猬对她这么好，她也应该投桃报李的！
　　就在她脑子里已经完全没了节目录制，想的全是晚上的回头草时，虞舒欣在这时候却给了她警醒：
　　“你等会悄悄跟男神说一下，我刚刚有偷听导师们的讨论，陈健斌老师说要试试他的成色，可能会让他来指导我们的。”
　　“什么成色？什么男神？”
　　“男神这个不重要啦，你反正要提醒一下。”
　　“成色？”孟子意当然想到了形体、表演、台词之类的演员基本专业，然后差点笑出声来。
　　虞舒欣的想法其实也挺正常的，白良年纪摆在那呢，甚至还不是科班出身。
　　演的剧火了，并不代表他那些专业技能就比他们这些科班院校出来的强。
　　光是今儿个节目录制的男学员们，不服他的恐怕都有好几个。
　　女学员们稍微好一些.毕竟是新晋的内娱颜值党党魁，85花们刚刚都搁后台“抢人”呢，更别说这些小姑娘。
　　要不是之前孟子意跟个膏药似的紧跟着白良，旁边还有个虞舒欣当“保镖”，早就有人贴过去了娱乐圈一向这样。
　　等白良回来之后，虞舒欣却发现好姐妹并没有做出任何的提醒。
　　依旧是那副笑脸盈盈的花痴模样。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　不过陈健斌倒也不至于真的为难白良这个嘉宾，他先问了一下白良本人的意见，要是不愿意就算了呗。
　　白良：也行~
　　这一下子，《一年级》的男学员们瞬间斗志猛增。
　　如果今儿个站在这的是那种已经火了有段时间的“老牌”流量，或许没人敢触霉头。
　　偏偏白良是个新晋选手，出道时间太短。
　　那他们不仅有这个胆子，而且还很大！
　　手底下见真章！
　　如果白良指导演技的时候胡言乱语或者言不达意，那可就别怪“学员们”当一回“冲师逆徒”了。
　　就像当初孟姐艳压林玧儿一样。
　　流量反噬固然可怕，但可能带来的好处，也真的让人眼馋啊！
　　不过，这一双双燃起来的眼睛集体看向白良的时候，却发现这家伙只是嘿嘿一笑。
　　之后脸上的表情那叫一个平静，只是稍微带了一丢丢玩味？
　　白良：当初黄景鱼在被按在地上摩擦之前，也是这么的自信。
　　半小时后，当赵利颍和胡戈拿着奖杯来到《一年级》的录制现场，有些吓了一跳。
　　咋回事儿啊？
　　这些小年轻怎么一个个无精打采的？录制太累，蔫了？
　　个别选手还有些.如丧考妣？
　　被打击的最狠的成意，这会儿眼神都有些迷瞪了。
　　男孩子们蔫了，但姑娘们却好像一个个两眼放光的样子.好奇怪。
　　此时，正在跟陈健斌聊着天的白良，发现有一道视线精准地锁定了自己。
　　扭头一看，果然是小车开的飞起的小赵姐姐。
　　一番欢迎加打招呼过后，小赵姐姐很自然地坐在白良旁边，手搭在他肩膀上，凑到他耳边：“你干什么了？”
　　白良有些疑惑，“为什么是我？”
　　“现在但凡是有点不对劲的事情，我都怀疑是你小子干的。”
　　“嘶姐姐看人真准！”白良佩服道。
　　等小赵姐姐知道了大概情况后，脸上的笑容也有些绷不住。
　　演技？理论指导？
　　自己旁边这小子就是个怪物来的什么科班生不科班生。
　　剧组的导演都说他老天爷赏饭吃，偏偏理论基础还贼恐怖。
　　小赵姐姐当然是知道情况的，她自己就当过“受害者”，再清楚不过了。
　　甚至就此提问过，也得到了答案：其实做到这些“一点都不难”。
　　看书，多看书，狠狠地看书。
　　只不过，白良比别人看书的效率高了那么“一点点”而已。
　　也只有真正被打击过的，才能想起来白良最早在娱乐圈扬名靠的是什么。
　　学霸！考怪！
　　能生啃国考和司法考试的狠人。
　　跟那些真正的超神级学霸相比，自然比不上，那些人动辄就是推动学科发展的。
　　但拿捏娱乐圈这些大部分九年义务教育都不扎实的，真的是可以让他为所欲为。
　　在红了之后，他高考分数都被人扒拉出来了，虽然不至于是什么状元之类这么夸张，但也相当吓人了。
　　甚至跟他上的大学都不太匹配.让人疑惑怎么投档了这么个“垃圾”学校。
　　网上都有网友帮他编了个为爱放弃更好学校的段子出来。
　　白良对此也挺无语的，因为网友说中了。
　　不过离家近，能天天回家吃晚饭的原因也占比不小。
　　“孟孟，别激动！冷静！那可是赵利颍！”
　　“我我也没激动啊~”
　　孟子意嘴上解释，眼睛却一直盯着赵利颍放在白良肩膀上的那只手。
　　好在她也只是看看，眼睛瞪大了一些而已。
　　旁边的虞舒欣松了一口气，心道自己以后都有点不敢撺掇孟子意主动一些了。
　　实际上孟子意只是控住不住自己的眼睛，心里真没太过于那啥。
　　习惯了.
　　赵利颍只是名气大、咖位高而已，她见识过更可怕的对手。
　　到今天她都忘不了当初古丽那札带给她的那种压力。
　　恐怖的线下艳压，真的一点道理都不讲！
　　就是硬美！硬艳压！
　　压的人自惭形秽，根本顶不了几个回合。
　　之后的迪立热芭同样夸张，那种氛围感和攻击力，当时就给孟姐外加李依桐吓得“狼狈逃窜”。
　　现在看到赵利颍.反而觉得，哦，就这？
　　不是看不起小圆脸，赵利颍也有她独特的魅力，但确实没那么强的压力。
　　而且吧，人家年纪也摆在这呢，快三十岁的大姐姐，再厉害那也奔三了呀。
　　二十出头的青春无敌，反而不怕。
　　“你小女朋友？”小赵姐姐注意到了孟子意的眼神，突然来了这么一句。
　　卧槽真是服了！
　　白良觉得小赵姐姐也别当演员了，去当警察吧，就蹲在火车站之类的地方抓小偷，保证一逮一个准。
　　那火眼金睛简直离谱。
　　这次白良也不说话了，只是无奈地看着她。
　　结果对方眉头一皱，接着展颜一笑：“噢，原来是前女友！弟弟你还挺仗义！我懂了~等结束了一起吃宵夜吧，就当帮我庆祝一下今天拿奖。”
　　白良：自己真的什么都没说呢。
　　她愣是从人群中孟子意的眼神看出了这么多信息？——
　　今天第四更，一万六完成。
　　新的一月开始了！连续七天的双倍月票！
　　兄弟们，能早给我的就直接给吧，一张算两张呢。
　　小河马很需要月票榜的曝光来冲万订！
　　新年快乐！
　　(本章完)

163、人生可没有二周目（双倍求月票）
　　小赵姐姐也是那种装了逼就跑的选手。
　　给白良秀了一波“一句话不问，给你俩猜的清清楚楚”之后，她笑呵呵地就去接替胡戈，给学员们上课去了。
　　不过没讲两句呢，看着底下这些“影视圈新生力量”，就忍不住拿白良来进行对比。
　　都是差不多的年纪嘛。
　　但稍微比较了一下之后，又觉得.算了没什么好比的。
　　一个个恭恭敬敬的，对比了一下当初刚见到白良时候的那份淡定，确实感觉差好多。
　　不仅仅是业务水平和硬件条件上的差距，心态这玩意虽然玄学了些，但小赵姐姐确实觉得，白良在这方面遥遥领先。
　　当然，这份评价很主观，或许是先入为主，仅她自己食用。
　　在她把位置让出来之后，一张让人非常熟悉的脸，带着些许微笑与好奇，出现在白良面前。
　　胡戈。
　　“你好啊大仙，我是胡戈，久仰大名了！不介意这么叫你吧？听蔡姐提过你很多次。”
　　胡戈显然对白良的兴趣，远远大过节目组那些学员们，哪怕其中有很多是他上戏的学弟学妹。
　　没办法，大仙之名，在他们公司唐仁过于响亮了些。
　　到现在还流传着“还好刘师师先一步结婚了”这样的离谱传说。
　　怎么能不让人好奇呢。
　　连刘师师本人都知道了，前些天跟胡戈一起会唐仁碰面的时候，她还跟蔡亦浓开玩笑，让她有机会给自己介绍一下那位魅力夸张的大仙。
　　已婚妇女确实跟未婚小姑娘不一样了，那叫一个大大方方的。
　　可惜的是，白良在唐仁搞“翻江倒海”操作的时候，胡戈正好在忙。
　　《伪装者》、《琅琊榜》、《大好时光》.
　　可以说，去年的他剧爆人爆，哪有那功夫跑回公司去看热闹。
　　忙到甚至刘师师结婚都没去现场参加。
　　网上都有人造谣他是爱而不得了
　　但胡戈是真的没少听到白良的名字，以及他那“大仙”的外号。
　　这句“久仰大名”，绝对不带半点客套，真心实意。
　　“蔡姐在背后偷偷说我坏话了？”白良随口问道。
　　“没有没有，她夸你来着。”胡戈憋着笑，就冲这一句，他就感觉这小老弟确实是个很有意思的人。
　　“我听那札说，她没少蛐蛐我是什么小王八蛋啊”
　　胡戈眼神一下子古怪了起来，“听那札说？”
　　“咳咳，听蒋进夫说的！”白良感觉不对，立马把锅甩给了暂时还没跑掉的唐仁叛忍。
　　听到从他嘴里冒出来的名字，胡戈感觉好像哪有些怪怪的。
　　蒋进夫.
　　“蒋进夫可惜了。”胡戈突然叹息道。
　　白良想了想，“是啊，他现在头尖尖的~”
　　“头尖尖的？”
　　“你听说过九龙拉棺吗？”白良正色道。
　　胡戈听着这词儿就感觉很厉害的样子，眼睛一亮：“细说！”
　　“阿嚏！”
　　此时早已溜达回去的蒋进夫，莫名觉得好像哪里不对劲，身上有些冷，于是准备练个几组再睡觉。
　　嗯.来一勺蛋白粉吧~
　　而胡戈在跟白良聊着聊着，莫名奇妙地打开了话匣子。
　　可能是因为今天拿了奖很高兴，甚至口嗨了一句“已经到了人生的十字路口，一感觉很迷茫，不知道路在何方”。
　　得亏坐他面前的是白良，换个人来指不定会认为这老哥搁那阴阳怪气或者秀优越感呢。
　　这种骚话都说得出口？
　　去年一年那么红，然后开始各种拿奖，最后来一句“迷茫了”。
　　妥妥的凡尔赛啊！
　　不知道的还以为他跟那位姓撒的主持人，师出同门呢。
　　有些人发朋友圈都不好意思发这么矫情的。
　　不过发生在胡戈身上确实不算奇怪，对方一直都属于是那种有点文青、拧巴的选手。
　　嗯.还喜欢把微博当朋友圈发，放飞自我的次数不是一回两回了。
　　白良这么潇洒的卡皮巴拉都不干这种事儿。
　　这不，没聊几句，又开始聊“留学梦”了。
　　于是白良给他认真推荐了几个国外的学校，表示这几个都挺靠谱的。
　　胡戈：“啊你这么了解呢？”
　　“略懂一点点，我有挺多‘朋友’出国留学的，你要是感兴趣，选好学校后我还能看看能不能给你介绍几个校友。”
　　“不急不急.”
　　白良：你不急有的是人替你急嗷铁子。
　　那札曾经教过他，当了演员后，有些话是不能乱说的，要有作为公众人物的自觉。
　　她自己做不做得到这一点暂且不提，反正白良是个好学生，他记住了。
　　这句话用在胡戈身上也适用。
　　东方卫视：我将亲手操办你的“退圈仪式”。
　　白良觉得自己有必要跟胡戈打好关系，这样子回头人家电视台要给他办“欢送会”的时候，指定会邀请自己也去看看。
　　这乐子必须得去凑凑热闹啊！
　　这玩意简直就跟电竞圈的UZI一样，兴高采烈去参加活动，到了才知道原来是自己的退役仪式。
　　面对这种情况，当事人当然是直接被架在那了。
　　人都傻了。
　　最后逼的胡戈真的是不去留学都不行，硬着头皮出国没多久忍不住回来的时候还要被蛐蛐。
　　所以说出来混，不能随便瞎口嗨的。
　　吹牛逼有风险。
　　“你跟胡戈关系这么好的嘛？”
　　《一年级》录制结束后，看到胡戈笑嘻嘻和白良勾肩搭背道别的样子，小赵姐姐有些好奇地问道。
　　“我跟唐仁这家公司关系都挺好的。”
　　“真的假的？我听说你把蔡亦浓给涮了呀。”
　　“.姐姐你怎么什么都知道？”
　　小赵姐姐两手一摊，这动作她还是跟白良学的呢，嘻嘻一笑：“打听呀~”
　　白良竖起大拇指，“我一般不跟人结仇的，所以跟蔡总关系也挺好的。”
　　“难怪你跟胡戈也聊得来。”
　　“还行吧，他这人挺有活儿的。”白良给予了胡戈很高的评价，一般他的朋友里头，都得是那帮东北老铁才有这么多活儿。
　　“有活儿你这什么评价啊，行了，等会我把吃饭的地址发给你，带不带人，看你自己喽~”
　　小赵姐姐潇洒闪人，要先回去把身上的礼服给换了。
　　这玩意可是品牌方赞助的，可不能穿着去吃宵夜，弄脏了也是麻烦事儿。
　　这时候也没摄像机在拍了，孟子意在赵利颍离开后，三步并做两步地跳到白良面前来。
　　也不说话，就瞪大着个眼睛看着他。
　　配合着脸上的笑容，倒是显得还挺乖巧。
　　旁边的虞舒欣眼睛瞪得更大，甚至还有些自来熟，笑嘻嘻地嗲道：“男神~你好呀，我是孟孟的好朋友！”
　　“你好。”
　　白良知道这姑娘，出了名的小夹子嘛，听说气血很足来着。
　　上次李依桐还跟他吐槽，说什么自己被小夹子包围了。
　　但事实上，她是被小夹子们传染了。
　　那几天给白良发的语音，每一句都在夹！
　　给他听的鸡皮疙瘩都出来了。
　　“等会带你们吃个宵夜去？”
　　“噢，好呀！”
　　孟子意对于这节奏还是很熟悉的，仿佛又回到了剧组似的。
　　她倒也没忘记好姐妹，不过扭头一看，虞舒欣已经站在五十米开外冲她摆手告别了。
　　白良给出专业点评：“两条小短腿倒腾的还真快啊！嗖地一下子就窜出去了。”
　　其实虞舒欣长得还挺高的，接近一米七呢，可能是被脸型给影响了。
　　还挺懂事儿，知道这时候自己该撤了。
　　不打扰你们二人世界喽~
　　原本孟子意觉得是跟白良两个人偷偷吃宵夜，还想跟他讨论一下吃什么呢。
　　结果这时候白良来了句，“赵利颍请客，咱们客随主便呗。”
　　“啊？跟她一起啊？！”孟子意紧张了，不过她并不是不敢去，而是来了句：“那咱们快点呀！”
　　“没关系，她要是先到了，就让她等一会儿呗，你要回去换个衣服吗？”
　　“我算什么东西啊，让人家等我？”
　　听到这脱口而出的一句话，白良发现孟姐还挺有自知之明的.
　　不过等到吃饭的时候，孟姐紧张归紧张，但她那嘴还是有些管不住。
　　脑子还没想好说什么呢，嘴巴就先把话给说出来了。
　　然而奇妙的是，曾经在圈内出了名的嘴毒赵小刀，貌似居然还挺喜欢她这种性格的。
　　没一会儿两人就拉着小手，聊得热火朝天。
　　反而给白良撇一边去了。
　　挺好！这样他就能美滋滋地吃独食了。
　　“你俩聊什么呢，聊那么开心？”
　　“嗯利颍姐跟我说，她有点羡慕我~”
　　回酒店的路上，孟子意垫着脚背着小手，一扫最近一段时间以来的负面情绪，整个人看上去那叫一个积极向上。
　　“羡慕你？”
　　“真的呀，她说她这辈子都不会忘了刚出道时候的无力窘境，包括被大规模全网黑时候的刺痛感.”
　　说这话的时候，孟子意眼睛忍不住看向了白良，语气都有点发抖了，眼泪那也是说来就来：
　　“谢谢你啊，小刺猬~”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你能出现啊！其实我也知道你没必要这么做的.但你就是出现了，就整的人家好感动，连利颍姐都羡慕我呢！”
　　当艺人的，尤其是能扛过各种压力依然能屹立不倒的一线艺人，可以说几乎个个都不是常人。
　　白良目前比较熟的杨蜜、赵利颍，更是其中佼佼者。
　　哪怕是口碑最糟的那位大宝贝，人家也是从嫩模这个群体里杀出来的狠人。
　　相比之下别说孟姐这样的新兵蛋子了，哪怕是那札和迪立热芭跟她们都差的不止是一个段位那么简单。
　　但赵利颍说的羡慕恐怕也不是在骗孟子意，女人总归都是感性的嘛。
　　如果能有简单难度，有人在最需要的时候出现在身边挡住那些流言蜚语或者明刀暗箭，谁会愿意去挑战困难模式。
　　人生这玩意可没有二周目。
　　可有些事情说起来简单做起来难，尤其是在娱乐圈这样一个名利场。
　　考虑的总是太多，个个都有顾虑和束缚。
　　更显得白良这样“任性”的家伙有多异类了。
　　如果只是默默无闻阶段做出这些都还好，但关键在正当爆红的上升期这么干，真的太难能可贵了。
　　小赵姐姐只是不说，但心里也是真的有些酸。
　　“然后她还问我，跟公司签了多久的合约她说她明年合约就要到期了，到时候可能自己单干。”
　　孟姐一顿叽叽喳喳，把她跟小赵姐姐那点聊天内容抖了个干干净净。
　　“你是准备跟她混吗？”
　　“我不知道哎，偷偷告诉你，其实还有一家公司在接触我呢，之前咱们有CP那段时间，接触的最频繁了，最近声音稍微小了些”
　　“哪家呀？”
　　“凯越。”
　　“有点耳熟。”白良挠了挠耳朵，好像在哪儿听过这名字。
　　“这家公司旗下有杨羊，宋倩，很出名的。”
　　嗷~
　　想起来了，白良就说怎么感觉有些耳熟呢。
　　在《微微》开拍之前，林遇芬就跟他提过几次，后来李鈊小姐姐也稍微提了下
　　听说这公司的老板贾世凯有点神神叨叨的。
　　“那你自己的打算呢？你现在这家公司确实感觉不太行的样子。”
　　“我我不知道啊，要不你给我点建议吧，我都听你的！”
　　二十出头的孟子意显然还没来到很有主见的那个阶段，对于自己的未来，还有些迷迷糊糊的。
　　不过也正常的很，别说二十多岁了，有些人三四十岁都会有这种困扰呢。
　　年龄这玩意并不一定就跟阅历、经验挂钩。
　　总有人年少老成，也有人活了半辈子跟没活差不多。
　　孟姐虽然没主见，但她显然对白良是百分百的信任。
　　结果这货两手一摊，表示这还真戳到他知识盲点了。
　　不愧是你啊孟姐！
　　人生规划这玩意，绝对算得上是白良这个“宝藏”选手的最大短板。
　　因为他两辈子都没给自己做过任何的人生规划。
　　扬帆起航就完事儿，至于船往哪里开，不重要。
　　总归路上会有美妙的风景，会抵达想去的地方。
　　“其实人生并不需要那么多的建议，我从来不喜欢对其他人的选择指手画脚。”
　　孟姐挠挠头，脸蛋鼓成小包子：“连我都不例外吗？”
　　“你年轻呀，更不需要什么所谓的人生意见和指导，不管往什么方向走，都是往前走。”
　　鼓励式教育，了解一下。
　　孟姐也算是把白良逼的用出了养孩子的经验.
　　但她本人却会错了意，眨眨眼睛，觉得小刺猬真的是.太好了！
　　她感觉到了尊重！
　　仿佛不管她做什么决定，对方都会支持她、鼓励她。
　　“我到了~”
　　酒店就在眼前，星城今儿个的晚风似乎格外的温柔，像是在挽留什么。
　　孟子意抿了抿嘴，咬着下嘴唇，“那个.上去坐坐？”
　　白良自然不会矫情，只是有些好奇，“巧克力最近学会翻跟头了？”
　　翻跟头？
　　她显然没懂这个梗，一本正经地解释道：“没有呀，它只会打呼噜.那声音跟电钻似的~”
　　“跟你学的吧。”
　　孟子意自然是要反驳的，她一个娇滴滴的小姑娘，说什么也不能背上“打呼噜”这种标签呀！
　　不过证明自己到底打不打呼噜这事儿吧，确实有些难度。
　　她又不会在睡觉的时候给自己录音。
　　但她其实跟不少人“睡过”，李依桐、虞舒欣等人都可以作证。
　　一小时后。
　　孟姐承认自己确实有可能“带坏小朋友”了。
　　因为白良这次录音了，就为了让她听一听，自己的声音有多尖锐。
　　当然，这玩意听完后肯定是要删掉的。
　　孟姐不得不承认，她家里现在有两个“电钻”了。
　　那种声音居然是自己发出来的？不可思议！
　　可她唱歌的时候为什么没有那么清澈透亮、穿透力又很强的感觉呢？
　　“巧克力，小宝贝你能不能去卫生间蹲着呀”
　　趴在床边扑腾了两下，孟子意还是放弃爬起来的想法，伸手摸了摸巧克力的脑袋。
　　狗子倒也乖巧，还舔了舔她的手指头。
　　但这种平时显得很乖巧听话的亲热行为，在这会儿却有些怪怪的。
　　她顿时感觉不对劲，明明狗狗舔的是她的手，为啥脚丫子痒痒的呢？
　　一转头。
　　“哎呀，你别弄我的脚.”
　　“行~”
　　白良还是很尊重人家女孩子的，于是拍了拍她的屁股。
　　结果这姑娘下意识就翻了个身，还把两只手贴在了身体两侧。
　　“.你这是什么操作？”
　　“习惯了，我们那洗浴中心搓澡的大姨，让翻身的时候都是这样的。”
　　白良倒是知道点东北的洗浴文化，之前跟那几个东北哥们聊的时候，一个个对于搓澡时候的“提灯”都颇有微词。
　　也不知道女孩那边的搓澡是什么个流程。
　　等到孟姐已经撅起，摆好了大青蛙的造型后，他忍不住嘴贱来了一句：
　　“以后搓澡大姨再拍你，你会不会又习惯性地撅起来.”
　　在孟姐恼羞成怒之前，白良没给她说话的机会，让她嘴里发出的声音只有一个字的不同音节。
　　这也是一种“堵嘴”的好方法。
　　深夜，李依桐正在网上看着金鹰节的热搜呢。
　　主要看了下某人短暂出场，引起现场观众尖叫欢呼的那条热搜，刚想发条信息调侃一下白良：大明星，求带~
　　结果这时候先收到了孟子意的信息：
　　桐桐，又吃上了，我感觉有点上瘾怎么办啊啊啊啊.
　　李依桐：？？？？
　　她把手机丢了出去，被子一蒙，跟条大蛆似的在床上扭来扭去，却怎么着都睡不着。
　　最后没好气地又把手机捡了起来，看着这句话最后后面那一串的“啊啊啊”，总感觉脑子里都有声音和画面了。
　　毕竟她和孟子意一起睡过觉，也在电视上欣赏过白良只穿泳裤的福利。
　　想要脑补出一些画面来，轻轻松松。
　　“吃草？”
　　“昂~”
　　“我建议你不要再给我一个没男朋友的‘大龄’女性说这些了，逼急了我就去跟你抢！”
　　“好姐妹，一被子。”
　　“去你的吧！”李依桐信她个鬼，这种话都是说说而已。
　　女孩子之间聊天，尺度还是挺大的。
　　但要是来真的女孩子之间撕逼的尺度更大！
　　继上一次白良跟她整活儿，让她一晚上没睡好觉之后，孟子意的大半夜骚扰让她更没法睡觉了。
　　准确来说，连续的两次失眠，都是因为同一个人。
　　——
　　五千四大章。
　　今天起晚了，更的晚了点，但更新量不会少。
　　求月票。
　　(本章完)

164、大仙这就死了？（双倍求月票）
　　沪上，赛道。
　　燕子今儿个穿的非常之正式，弄了身一看就价值不菲的女士西装穿着，很是彰显干练。
　　这衣服当然不属于工作服，是她自己买的，为的就是在类似的场合，给自家小白哥把场子撑起来。
　　毕竟她这个经纪人太年轻了，不靠点衣装打点，容易遭人轻视。
　　要不是担心过犹不及，她甚至都想弄一副金丝框的平光眼镜戴着。
　　旁边的老周也穿的像是个人。
　　他这个正儿八经混时尚圈的，反而有些拉胯。
　　哦对，燕子的搭配意见都来自于咱们的“时尚达人”，古丽那札同学。
　　她今儿个穿的倒是格外“朴素”，混在了白良的工作室团队当中。
　　只可惜，哪怕她上套着平底鞋，衣服裤子就只是简单的T恤和牛仔裤，脸上还有口罩，脑袋上戴着鸭舌帽，却依然过于显眼了一些。
　　身高一米七二的女孩子，虽然在白良面前能做到小鸟依人，但实际上这种身高的姑娘在大众里头并不多见。
　　再加上她那比别人白出一个图层的肤色，外加纤细身材的对比。
　　藏？也就只能骗骗自己。
　　顶多让大家不能一眼认出她是古丽那札。
　　不过能做到这一点倒也满足需求了。
　　今儿个来这边谈合作的奔驰品牌方的人，假装没发现.他们到是没认出是那札，但默认这可能是白良的“圈外女友”。
　　这事儿在娱乐圈也不算稀奇，不少艺人就会整这种花活儿，然后被粉丝逮住
　　那札自己藏得还挺开心的，假装自己是白良的助理，又是给他拿水又是给他拎东西。
　　这当然不是喜欢干活儿，纯粹就是角色扮演。
　　让同样混在里头的小助理心里蛐蛐了不知道多少次。
　　这活儿干的也不对呀~一会儿的功夫，白良愣是被灌进去大半瓶矿泉水了。
　　给他当成水牛了？！
　　但面对那札大眼睛里的真挚，他又不好意思不喝.
　　也就是那札，换个真助理来，这不得挨骂呀？
　　小助理：不对，小白哥从来没骂过人总之，好宠哦~磕到了磕到了！
　　虽然嗑“为爱”咕嘟咕嘟狂喝水实在奇怪了一点，但女孩子总能找到各种各样的角度。
　　也不知道是不是为了摆脱一直喝水的命运，白良果断找了个机会，换上赛车服玩车去了。
　　不过今儿个他开的不是自己搞的那辆，而是奔驰提供的一辆AMG。
　　也算是顺便给奔驰的人秀一下他的赛车水平。
　　这本来也就是今天的节目之一。
　　总归要展现出一些自己的独特与难以取代，才能让燕子在跟品牌方的沟通中，占据更多主导地位。
　　有些品牌对艺人团队可是挺不客气的，看人下菜这事儿在哪儿都不新鲜。
　　“哇！”
　　隔着护栏，看着跑车咆哮着从面前轰鸣而过，那札是装都不想装了，直接化身气氛组，也不管白良听不听的到。
　　除了尖叫打call以外，她还蹦蹦跳跳的，到后面忍不住连脚脚都翘起来。
　　好在，这里是沪上上汽国际赛道，来这边的，大部分人对于车的兴趣高过于脸都不露的美女。
　　“赛道鱼雷又踏马来啦！狗鈤的怎么还换车了？！”
　　听到这样一嗓子，那札有些好奇地看向旁边的老周，虚心请问道：“赛道鱼雷什么意思呀？绰号吗？说他开车像鱼雷一样快？”
　　老周：“咳咳，对！”
　　“哇，小鱼雷！”
　　不是，这些女孩子为什么在形容一些事情或者东西的时候，非要在前面加一个“小”字？
　　是因为这样显得更可爱一些吗？
　　有段时间没有死命踩油门的白良，今儿个的兴致格外的高！
　　正好其他车子这会儿又很懂事儿，让路的让路，躲避的躲避，今儿个感觉都能刷新一下自己的圈速了。
　　还别说，奔驰提供的这车还真就挺带劲的！
　　“咦~今儿个玩赛车的明星不少呀，吴某凡也在浙江那边的一条赛道上给保时捷站台呢。”
　　听到这话，燕子的耳朵瞬间竖了起来。
　　因为之前截胡了对方代言的事儿，她现在对于这位自家小白哥的“对家”格外关注。
　　虽然两人还从来没碰过面，两边的粉丝也没在网上撕逼，但她感觉这一天迟早要来，或许会来的很快。
　　一旦宝格丽那边官宣了，指不定就是两边“开战”的时候。
　　在此之前，两边应该都心知肚明。
　　但甭管从哪个方面来说，自家小白哥这边都是劣势啊.
　　所以跟品牌方的人聊天中场休息的时候，燕子偷偷让老周多关注着一点那边。
　　她总感觉哪里不太对劲~
　　虚假的明星竞争：作品与名气的较量，让观众和时间来证明一切。
　　真实的明星竞争：你搞什么名堂我都要压一头！发动饭圈围剿、防爆，制造黑料与谣言，截胡对方资源.
　　“热搜第二了，吴某凡跑出了那款保时捷车型在那赛道上第三的成绩”
　　“这么多前缀？”燕子一头雾水，感觉好像听起来挺厉害，但似乎又没那么厉害的样子。
　　“饭圈只会关注第三。”
　　懂了~
　　她看了看周围奔驰品牌方的摄像，外加自己团队找来的摄像，感觉这次可能会是一场硬仗啊。
　　正儿八经的流量之争。
　　燕子：快想想杨姐面对这种情况该怎么做！
　　她倒是挺想现场连线一下杨姐，从前辈那取取经的。
　　不过就在这时候，突然听到周围一片惊呼声。
　　“怎么了？”
　　“良哥好像也刷新了一个什么记录.听上去应该还挺牛逼的，那边有个老外一直念叨什么‘amazing！’，牛掰啊！”
　　不同于老周的兴奋，燕子只觉得稍微压力小了一些，但娱乐圈可不是赛车场。
　　然而两分钟后，她的压力就没了。
　　因为事情往她完全想象不到的方向发展了.是最最最踏马不想见到的一种情况！
　　随着轰的一声巨响，白良的车子冲出了跑道，狠狠地撞在了护栏上。
　　没等众人反应过来呢，一团火焰升腾而起。
　　燕子内心一片空白，脸色同样煞白，只有两只脚下意识地往出事儿地方疯跑。
　　不过她算是跑的慢的了，这会儿一堆人跟疯了似地一股脑地往出事的地方跑，好在离得也不是很远。
　　赛道专业的救援人员也在第一时间出动，但那辆撞到变形且正在熊熊燃烧的跑车，让人心头并不存在多少希望。
　　“天呐！”
　　那札直接就被吓傻了，一声尖叫过后人都有些站不稳，要不是旁边还有她的小助理互相搀扶着，估摸着整个人就要瘫地上了。
　　好在这时候，一道夸张的嗓门“唤醒”了她。
　　“卧槽？！没事儿？！”
　　她连忙站直身体，向出事儿的地方望去。
　　今天现场的所有人，恐怕都忘不了这一天。
　　原以为车都撞成这样，里头的人怕是也凶多吉少了。
　　结果火都烧起来了，白良却慢悠悠地推开车门，不紧不慢地走了出来。
　　一身的战损风，但他本人确实看上去没啥事。
　　走了两步发现自己肩膀上还有火，于是轻轻拍了两下，像是拍死一只蚊子似的。
　　顺手的事儿。
　　这时候他感觉自己有点闷，顺手把头盔摘了下来，用手夹住。
　　看着不远处的一大群人，刚想笑着摆摆手表示自己没事儿
　　“轰！”
　　又是一声爆鸣，给大家吓了一跳，但白良却头都懒得回一下。
　　真男人从不回头看爆炸。
　　虽然这车是他自己开炸的
　　这一系列操作看呆了众人，主要是白良那份淡定实在是与现场的情况过于格格不入了。
　　“咔嚓！”
　　一张照片定格，那个摄影师发誓，他刚刚就是下意识按的快门。
　　全是职业素养加本能，没有一点技术含量。
　　但看到那张照片后，他感觉自己发达了。
　　除了照片以外，现场众人此时心里头也有种莫名的震撼。
　　怎么说呢这么严重的车祸，你小子怎么就一点事儿没有呢？
　　奔驰的人反应最快，卧槽我们的车子对驾驶员的保护这么到位的？！
　　这不得狠狠宣传一下啊！
　　至于开炸了这个不重要，赛道上炸了的车子多了去了，应该吧~
　　不过就在他们即将上前的时候，今儿个只派了大猫小猫两三只过来看情况的的红牛品牌方的人速度更快！
　　一把给奔驰的人扒拉开，就想往前凑，此时他们只恨白良身上没带个红牛的标！
　　怎么就没个红牛的标呢？！
　　周围举着摄像机的人可不要太多，绝对全拍下来了。
　　但这些人在此刻都不如两个女的爆发力强。
　　燕子和那札已经冲到白良面前了。
　　“小白哥”
　　“你没事儿吧？！”
　　听到那札带着哭腔的嗓音，白良伸手想掐一下她的脸蛋，结果手上全是灰，一下子给那札弄成了大花脸。
　　“稍微有一点点事情。”
　　“是不是内脏不舒服？小白哥你要不快躺下吧，救护车很快就到了！”燕子紧张道。
　　她刚刚心都提到嗓子眼了，现在感觉白良就跟个瓷器一样，碰都不敢碰他一下。
　　甚至现在就连那札扑倒他怀里了，燕子都想给一把拉开！今儿个除了医生，哪个都不准碰！
　　好在那札听到那话，就很自觉地挪开了身位，一双发红的大眼睛配上那张被白良手摸黑了的花脸，倒是也不显滑稽，反而有种可怜兮兮的感觉。
　　“其实.我就破了点皮。”白良努力解释道。
　　并且向两人展示了一下自己的“伤口”，一道小口子，再不展示，恐怕就要愈合了。
　　不过，白良的身体，他自己说了显然是不算的。
　　救护车来了之后，他依然只能老老实实地躺上去，准备去医院做一个全身检查。
　　走之前他还没忘记车的事儿，跟奔驰的人来了句：“不好意思啊，我可以赔。”
　　“不用不用！身体检查没问题的话，咱们第一时间签约吧！”
　　“啊？”
　　“白先生，我们红牛这边.”
　　“都滚开！”那札发火了，平时说话都软绵绵的她，这会儿像是一只发怒的母狮子。
　　这会儿其实有不少人都认出她来了，但谁也没说话。
　　乖乖让开，不然感觉那札真要揍人了。
　　而已经冷静下来的燕子和老周开始挨个“点名”那些拍摄了的人，来，素材都交出来吧。
　　尤其是拍到那札的，谁都不准留！
　　当天下午时分，一则新闻直接呈爆炸趋势直冲各大网络平台。
　　白良赛道严重车祸，疑似车毁人亡。
　　拍摄的人当然不止是团队扛摄像机和拿相机的，周围还有一些其他人用手机拍了视频什么的。
　　一个当红流量艺人要干什么事儿，才能搞出最大的动静？
　　结婚、犯法、出轨、吸独、恋爱.其实都挺重量级的，但没有一个比得上“当场暴毙”。
　　哪怕白良本人这会儿正在医院拿着手机，要发挥自己最大的特长，开始点外卖了。
　　但也丝毫不影响外面沸沸扬扬地传播他已经“死了”的消息。
　　车子撞成那样，他不死一下真的很难跟大家交代呀。
　　互联网这种地方，本来就很擅长造谣、传谣。
　　也不是没人发白良自己走上救护车的照片，但那些个唯恐天下不乱的自媒体，标题却一个比一个吓人。
　　当然，用词还是比较考究的，都是疑似。
　　反正这么严重的车祸，怎么猜都不过分吧。
　　总不能还全须全尾，一点事儿都没有地就从车里钻出来吧~
　　最离谱的还有白良“为爱自杀”的。
　　刚认识的唐烟大姐姐点了个赞，这活儿她熟啊。
　　没想到这么窄的赛道，居然还有新人挤上来呢？
　　于是飞快转发为白良祈福的帖子，她可能觉得自己还挺机智。
　　结果五分钟不到，就被团队顶号，删了她这条微博，老老实实搞了条祝他平安的。
　　不过她这点小动静在这会儿的互联网上并不起眼，实在不行还可以说是手滑，而且她跟白良也就只是一面之缘，没啥交情。
　　真正有交情，甚至有“奸情”的才是傻了眼。
　　啊？！
　　不是，大仙你这就死了？！
　　第一反应当然是给白良打电话，自然不可能打得通。
　　这起事故里，除了车子报废外加白良本人破了个口子以外，也就手机君糟了大重。
　　手机摆在白良口袋里，他人屁事没有，但手机快碎成了渣。
　　根据“专业人士”分析，这玩意系应该是帮白良挡住了什么碎片。
　　所以.一堆人打他电话，全是无法接听。
　　不少人自然慌了神。
　　稍微冷静点的还知道打个电话给燕子问问情况，知道没啥事之后指不定还的骂一句：祸害遗千年。
　　但没这个脑子的.动作最快的已经往医院赶了。
　　比如某些姑娘。
　　此时，虽然屁事没有但依然被要求在医院躺一晚上的白良，突然感觉自己裆下有点痒。
　　“燕子，你去帮我拿点换的衣服过来吧，别忘记内裤嗷。”
　　“家里有的.我要回去了，回头让人给你送来。”那札这时候主动说道。
　　在知道白良真的没事儿后，她也算是松了口气，同时也意识到，自己不能继续呆在这了。
　　要是他真受伤了什么的，她肯定不管不顾，今儿晚上就在这住下了。
　　但医生都说白良健康的有些不像话，那她继续呆着，就也有些不像话了。
　　这时候燕子也来了句：“那札姐姐，你从后门悄悄的走，车子我安排好了，有不少媒体过来了，小心一些。”
　　“嗯，谢谢燕子~”
　　走之前，那札也不顾燕子在旁边，抱住白良的脑袋就亲了两分钟。
　　脸色煞白地来的，脸红红地走了这一天对她来说可太充实了。
　　那札前脚刚走，就在燕子跟白良商量着该怎么应付媒体的时候，一道身影风风火火地就冲进来了。
　　“大仙，你没事儿吧？那啥还能用吗？”
　　能如此大声地说出这种虎狼之词的.除了金橙这个女流氓也没别人了。
　　虽然说的话离谱了一些，但对方脸上的关切倒也不是假的。
　　同时，白良在这时候也意识到一件“可怕”的事儿：
　　“燕子，快发条微博！”
　　——
　　两更万字完成，今天还有一章。
　　求月票。
　　(本章完)

165、不过是些许风霜罢了（双倍求月票）
　　关于发微博说明情况这事儿，燕子跟白良意见相左。
　　“小白哥，咱们不着急，吴某凡的热度已经被压的快要没有了，现在整个互联网都在讨论你这件事儿，让子弹再飞一会儿。”
　　燕子表示自己想破了脑袋都没想出来的压对方一头的方式，自家小白哥只是“轻轻”一撞，瞬间破局。
　　但这种办法实在是太离谱了一些.
　　别说她了，让杨姐来，杨姐都得傻眼。
　　所以说燕子为什么如今找杨姐咨询的次数越来越少了呢？
　　主要就是因为白良跟其他艺人真的.很不一样！
　　有些离谱的事儿发生在他身上的频率太高了些，让人完全琢磨不透。
　　事实上，这会儿吴某凡那边的团队已经傻眼了。
　　什么玩意啊？！
　　死了？如果真死了就好了.顶多死者为大，上柱香完事儿。
　　只是肯定要感慨一下：“打的”好好的，为什么突然“喷农药”呢？
　　然后就能开香槟，毕竟少了个竞品啊！
　　但他们自然研究比网友更多，不会陷入这类“狂欢”当中去。
　　在确认了白良是自己走上救护车的，就大概明白这货指定屁事没有。
　　嘶.邪门了！
　　他们只是刚想在热度上压白良一头，给这位新晋流量一点教训，让他知道不是谁的资源都能截胡的。
　　当然，后续肯定还有其他针对方式。
　　结果这才刚开始，对方就来了这么一出，让人完全想不明白怎么回事儿。
　　如果是自导自演的神经病吧，这样子抢热搜的？
　　娱乐圈玩法不是这样的啊！哪有玩命的啊！
　　极致的自导自演，还是真就运气如此逆天？
　　暂时想不明白，再探！再报！
　　医院里，白良正在跟燕子“解释”：
　　“不是，你不懂我的意思.”
　　“我刚刚已经给热芭姐姐、孟姐她们发了信息，告诉她们你一点事儿没有，让她们别担心。”
　　燕子表示自己又岂是那不懂事儿的人，该安排的手尾早就搞好了。
　　今儿个车子能开炸掉，但小白哥的“后宫”不能炸！
　　她燕子说的，谁来都没有用！
　　“厉害了~”
　　白良冲燕子竖起大拇指，对方也一脸骄傲的小表情。
　　不过吧，她的表情很快就变成了“哔了狗”。
　　因为白良来了句：“你再加几个名字呢，都发一下吧”
　　“不是吧小白哥，我大部分时间都跟着你的，你什么时候就”
　　“没有没有，都是朋友，但朋友里头也有关系比较好的嘛，万一正好有人在沪上，那不就麻烦了。”
　　“也是噢！但全是女孩子啊，男的咧？”
　　“男的不用通知，如果有人空着手来了，让他们下去买点水果再上来，记得买我爱吃的。”
　　说完白良又看了下自己的“伤口”，坏了，真要愈合了。
　　啊这~燕子有点绷不住了。
　　好好好！
　　“你们聊完没有啊？我要来检查身体了！”
　　外头的金橙嗷嗷叫唤，一副等不及的样子。
　　燕子憋着笑给她开了门，“金橙姐姐，你别折腾小白哥了，今天那车祸真挺严重的。”
　　听到这话，金橙稍微正色了一下，“真的有网上视频那么夸张啊？我看车子都烧起来了。”
　　“真的有那么夸张，但小白哥确实没受伤，不过肯定被吓得不轻。”
　　“运气这也太好了！不愧是大仙！”
　　“谁说不是呢~”
　　有了燕子这番话，金橙也正经了不少，坐在白良身边打量他一下，“咋样啊？”
　　“挺好，你也别闲着，给我削个苹果去。”
　　“嘿！行行行~你是白大爷，我今天就来服侍服侍你，不过我也就只能呆一会儿，等下还得赶去机场呢”
　　虽然这话听上去非常的正常，就是普通吐槽。
　　但白良总感觉金橙说的“服侍”这两个字上，似乎加重了点读音。
　　事实证明，他一点没猜错。
　　这个女流氓在削完了苹果之后，就不可能老实下来。
　　说到做到，今天高低也要给白良检查一下。
　　还别说，如果没今儿个这一出，她俩鬼知道什么时候才会再见面呢。
　　有些事儿吧，不见面都好说，顶多也就偶尔念叨一下。
　　见了面那可就真是忍不住了。
　　在金橙到门口检查门有没有锁的时候，白良就感觉不对劲了。
　　这踏马不合适吧？在医院呢！
　　“哎哎哎，你干嘛？”
　　“啪~”
　　眼看白良这货跟个大蛆似的扭来扭去不配合，金橙直接给他大腿来了一巴掌，“我都说了，给你检查一下，很快就好！”
　　“女流氓你就歇歇吧，我朋友多，随时可能有人来的！”
　　“所以我们要抓紧时间啊！别害羞嘛，来，姐姐教你~打针啦！”
　　医院里面当然不能做什么，却可以打针。
　　金橙觉得没毛病。
　　打针？谁给谁打针？
　　说实话，白良很少会感觉到无助，但此时此刻他真有那么点无助。
　　早知道就不让那札回去了.
　　事实上，燕子也有点担心自家小白哥的处境，不过觉得总归这是在医院里，金橙再怎么大大咧咧，但她也是女明星。
　　应该不可能瞎来的~
　　所以她很实在地守在电梯口，楼梯那有老周带人盯着呢。
　　倒不是看门，主要是防一些媒体。
　　好在住的是高级病房，而且保密措施做的还可以，那些媒体不可能知道白良在哪一间的。
　　一间一间找更加不现实。
　　不过新闻界的鬼才选手确实挺多的，刚刚听说有媒体往医院太平间钻了.
　　有些人可能还是觉得白良嘎了比他活蹦乱跳要有话题的多。
　　“燕子姐，新手机买来了。”
　　“好嘞。”
　　把从那个快碎了的手机里找到的手机卡装到新手机上，居然能用！
　　就在燕子准备把手机送给白良的时候，有人出现了！
　　鬼鬼祟祟的，像极了.偷墙皮的小贼。
　　她还是很有眼力见的，哪怕对方做了伪装，照样一眼认了出来。
　　“依桐姐？你怎么在这啊？”燕子诧异道。
　　“我公司就在沪上啊，正好回来，他咋样啊？”全副武装的李依桐看到燕子后眼睛一亮，摘下口罩问道。
　　“姐，我给你发消息说明了呀。”
　　“啊，我看到了.但正好就在附近嘛。”李依桐解释道。
　　假的，说谎！
　　别问燕子怎么看出来的，她现在就是有这本事。
　　反正来都来了，而且李依桐跟金橙还是老同学、熟人。
　　但告诉了对方小白哥的病房之后，燕子还有一点点小疑惑：嗯.她不是孟姐闺蜜吗？这趟过来，有没有“报备”呢？
　　“金橙？！”
　　“卧槽李依桐，你怎么来了？”
　　“我来.你锁门干嘛啊？！”
　　“我”
　　“你脸怎么那么红？哎？你捂嘴干嘛呢？”
　　一连串的问题，给金橙问的不知道该说什么好，但她眼睛在对方脸上扫了一圈，突然一眯。
　　心里顿时有了主意。
　　“来，进来说！”
　　“什么味呀”
　　砰地一声，门又关上了。
　　同时也响起了在里面上锁的声音。
　　外头的燕子打开白良的手机，看到那一堆的未接电话以及短信，感觉头都大了。
　　也不准备回复，这事儿还是让小白哥自己做比较好。
　　况且该通知的人都已经通知了，也没什么特别需要再说一声的了。
　　今儿个应该没人会再来了吧？毕竟外头还有不少媒体呢。
　　说实话，她都不知道李依桐和金橙到底是怎么混进来，还没被记者拍到的。
　　这俩女侠多少沾点本事在身上的，不愧北舞出身。
　　然而事实证明，来看望白良这件事儿，其实也不需要偷偷摸摸的来。
　　有人就正大光明地来了。
　　当蔡亦浓带着胡戈外加陈摇出现在医院门口，正好撞上了林跟新时，一时间都有些尬住。
　　呵呵，金橙和蒋进夫咋没来呢？叛忍们也不组个队？
　　蔡亦浓眼睛一眯，懒得说什么，不过胡戈倒是正常地过去打了个招呼。
　　林跟新：算了不进去了，反正大仙也没个屁事。
　　干脆让胡戈把自己买的水果帮忙带上去。
　　本来也没想买的，结果联系燕子的时候，正好那会儿她在白良旁边，顺带着被“敲诈”了一波。
　　这种时候还能“敲诈”水果，他能有什么屁事。
　　不过那车祸看着确实吓人的很，就连王斯聪都打电话给他问了下情况，也以为白良嘎了呢。
　　其实奔驰代言这事儿，跟电竞圈也能扯上些关系。
　　因为梅赛德斯奔驰也有考察电竞领域的行为，正在跟英雄联盟官方谈合作呢。
　　白良“电竞选手”的身份外加可能的奔驰代言人身份，说不定就能在其中起到一些作用。
　　而且游戏也是需要代言人的嘛~
　　到时候大家联合起来整活儿，赚流量，岂不美滋滋。
　　——
　　“没事儿吧？”
　　“我要死了.”白良“虚弱”道。
　　这话给胡戈吓了一跳，前几天对方还在自己面前活蹦乱跳的呢，结果一眨眼就.
　　他跟白良的交情其实没到这种程度，但胡戈对于车祸这种事儿吧，就很有“心得体会”。
　　曾经的他就差点因为一场车祸直接被毁了。
　　虽然不像白良这样，是自己“找死”，但也有点殊途同归的感觉。
　　不过，没等胡戈开始感同身受呢，蔡亦浓歪着脑袋打量了白良几秒，笑出了声：“臭小子装死都演的那么像，你还真就天生是当演员的料。”
　　“啊？演的？”胡戈诧异道。
　　白良嘿嘿一笑，“也不完全是，我也受了点伤的。”
　　“哪儿呢？”听到这话，蔡亦浓作势就要掀他被子。
　　白良自然死死按住，“蔡姐，别瞎搞，我没穿裤子。”
　　“你腿上受伤了？”
　　“也不是喏~”
　　在看到白良展示了自己手上的那个.所谓伤口后，胡戈、蔡亦浓都沉默了。
　　有的时候突然很想打死一个人。
　　“你运气真好！”胡戈无语过后笑着摇摇头说道。
　　“我运气一向很好啊。”
　　“没留下什么心理阴影吧？”
　　“那不会，我明儿个出院还的上赛道来两圈呢，正好跟奔驰签约。”
　　听到这话，胡戈反正是服了。
　　这小老弟太牛掰了！
　　现在网上关于今天那场车祸的细节乃至视频越来越多，严重程度也渐渐还原了出来。
　　哪怕走了大运没受伤，但换成谁恐怕都会觉得后怕。
　　结果白良明儿个居然还要上赛道飚两圈。
　　这已经不是大心脏那么简单了！
　　胡戈：难怪蔡姐这么想签他！
　　这心态，太适合当明星了，什么节奏、黑料、谣言怕是都打不倒。
　　内心强大到跟踏马钛合金似的，根本就不知道“怕”这个字怎么写啊~
　　在蔡亦浓和胡戈“嘘寒问暖”之际，许久不见的陈摇倒是一直在旁边也没说话。
　　只是眨巴着眼睛看着白良，偶尔两人眼神交汇，她还冲白良笑一笑。
　　这姑娘倒是一如既往地温柔呢~
　　“那个，我能借用一下卫生间吗？”
　　嘶.还是别了吧！
　　陈摇不开口则以，一开口就是搞事儿啊！
　　厕所里头现在藏着两人呢~
　　不过白良无论如何也想不出什么拒绝的理由，只好艰难地点点头。
　　然而人家陈摇也不是真要上厕所，她是看到床头摆的水果，想去帮白良洗一些。
　　当刚打开卫生间的门，就看到里头有两个姑娘冲她讪笑。
　　同时金橙还做了个“嘘”的动作，然后就是“拜托拜托”~
　　陈摇：.
　　忍不住回头看了眼躺那的白良，现在她很怀疑刚刚那句“我没穿裤子”到底有多大的信息量。
　　但又看了看金橙和李依桐，两个人，应该也不至于吧~
　　洗完水果正常出来，陈摇并没有“告发”的想法。
　　她觉得金橙可能是因为正在跟唐仁解约，所以不想跟蔡亦浓打照面。
　　只不过在剩下的时间里，这姑娘不看白良的脸了，时不时就瞥一眼被子。
　　“好了，你小子既然没事儿，那我们就走了，回头记者问起来我们也不会多说的，等你自己发微博通告~”
　　听到蔡亦浓的告别，白良跟以前一样来了声“谢谢蔡姐”。
　　胡戈很奇怪，听个谢谢就能这么开心.以前也没见蔡亦浓这样啊~
　　不过看到白良没忘记掰俩香蕉塞给他们的动作，他也觉得这小老弟确实有意思。
　　上一个跟蔡亦浓玩拐子的叫杨蜜，如今老死不相往来。
　　结果轮到白良，疑似住院受伤，蔡亦浓还专门来看他。
　　陈摇是最后一个转身离开的。
　　不过在她转身之前，却做出了一个非常大胆的动作把手伸进了被子里。
　　两秒不到就跟触电一样地缩了回来，瞬间满脸通红。
　　离开前瞪了白良一眼，可惜眼神实在没什么杀伤力。
　　至于卫生间那两位也在接下来的一个多小时后，先后偷偷摸摸开溜了。
　　仿佛从来没出现过似的。
　　当天晚上，网上关于车祸这事儿的热度已经炸锅了，仿佛再度回到了当初白良霸榜时候的景象。
　　而他的微博也终于更新。
　　一张照片，正是那位无意中按下快门的摄影师灵光一闪的作品。
　　照片里的白良浑身战损风，跟《微微》里头的男神形象大相径庭，有些灰头土脸的，但却给人一种硬帅的感觉。
　　这种是男人都觉得帅的程度！
　　他身后几米处，就是那辆跑车爆燃的定格画面。
　　哦对，还有配文。
　　“不过是些许风霜（划掉），擦破点皮而已。”
　　网友：你吗的拍电影呢？！——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票！
　　(本章完)

166、校园男神转型悍匪（双倍求月票）
　　如果照片是剧照或者电影特效做出来的，那这玩意一般般。
　　毕竟不少影视剧里头都有“真男人从不回头看爆炸”这样的戏码，整的也是一个比一个帅。
　　但如果这玩意是现实中发生的。
　　那踏马可太帅了！
　　【卧槽什么玩意？那车真炸了啊？！我还以为大仙说没事儿，就说明网上的那些视频是假的呢】
　　【合着视频是真的，但他人是真的没事？不太可能吧，撞成这样人还能没事？】
　　【重新定义擦破点皮.不是哥们你铁人啊？这就只是擦破点皮？】
　　【大仙这八字绝对沾点玄学的，怕是老祖宗都在底下发力了吧~】
　　【应该还是受了内伤的，估计要好好修养一段时间，但从车上下来那段雀食蟀，我一男的都看湿了】
　　【其他小鲜肉真擦破点皮都一副要死的样子，这哥们真“要死了”却来一句擦破点皮.这是不想给同行活路了呀。】
　　【.】
　　以上评论已经把女粉丝们的“心疼哥哥”筛选了出去，那玩意其实才是最多的。
　　但这一出确实有种“男人都觉得帅”的离谱效果。
　　很多比较“正常”的评论基本上都是在感慨，一方面觉得白良这家伙的运气实在爆表，另一方面也确实佩服这哥们的淡定和勇气。
　　那不慌不忙的样子，哪里像是出了严重车祸，感觉更像把车停到停车位里去了，悠哉开门下车的场面。
　　尤其是那“灵光一闪”的摘盔。
　　可以让大家清清楚楚地看到，就是白良本人。
　　“认可”两个字还真就打在公屏上了。
　　白良的微博发的内容只是照片和简单说明，但工作室微博却发了比较详细的经过，以及现场的几段视频。
　　这“澄清”的速度也算是很快了，毕竟处理那些视频也需要一些时间的。
　　得把那札出现的镜头都给剪掉。
　　众所周知，视频都是真的~
　　所以在确认了真实性之后，那张照片的逼格瞬间狂升，同时开始刷爆整个网络。
　　有点类似于“人生照片”那样的感觉。
　　在未来懂王就会给全球人做一个非常好的示范，毕竟没有人比他更懂“人生照片”。
　　人类在危机面前表现出来的勇气与淡定，配上环境和光影的巧妙构图搭配，这样的组合到底有多么的戳人？
　　根本忍不住点赞的那只手啊~
　　其实昨儿个除了吴某凡那边想要给白良一点颜色看看以外，同时发力的还有另外一方。
　　虽然是爽子发疯，逼得彭于雁只能在两部电影里二选一，但总归自己的资源被别人拿去了还是挺不爽的。
　　正常拉踩一波嘛。
　　就算没有这一出，“年轻一辈”艺人之间谁不是我踩你你踩我呢。
　　白良的突然崛起，动的蛋糕绝对不止吴某凡一个人的，只不过他算是最先的“受害者”，还损失惨重，上来就没了一个高奢代言。
　　“努力”、“自律”和“能吃苦”这些标签，一向都是彭于雁在圈内营销的利器。
　　原本就想着随手踩一脚白良，让一些营销号发点“可惜，他居然没能出演”这样的文章。
　　既能蹭到白良这上升期流量的热度，还能蹭一下韩涵新电影的名头，双赢。
　　结果就一头碰上了这事儿。
　　他还不如吴某凡，至少人家之前热搜真的冲到第二了，如果没有白良搞出来的动静，登顶都不是很难，实打实的顶流选手。
　　而这边的拉踩才刚刚开始，白良就一脚“爆缸”，给整个娱乐圈来了个大的。
　　彭于雁人都傻了，出道这么多年，真就没见过这样的对手.
　　他也就是“努力”、“奋斗”，那小子直接“玩命”啊！
　　拉踩营销半途而废，只能准备未来再徐徐图之。
　　没办法，现在整个简中互联网，就没有哪个艺人的热度在最近能干得过白良。
　　真正的赢家通吃，一口都没给别人留。
　　那张“人生照片”实在太踏马刷屏了，哪儿都能看见。
　　各大社区论坛纷纷登顶，简直比从书里走出来的肖奈那一次都要离谱。
　　可怜的汪烽老师今儿个还正好发了新专辑.
　　韩涵：人在家中坐，热度天上来。
　　他邀请白良出演《乘风破浪》男二号的事儿早就传出去了，其中的赛车元素也不算什么秘密。
　　虽然说撞的好确实不太合适，但白良这么一撞，真的给电影拉了很多关注度。
　　一堆人跑到他微博底下来问：电影里会让白良开赛车吗？
　　嗯.开赛车的角色是邓朝演的，白良演的小镇青年也就骑个摩托。
　　而且原本替身开赛车韩涵是准备自己上的，现在觉得确实可以加一些花絮之类的玩意。
　　他看过白良开车，知道这小子是有技术的。
　　但在胆子的衬托下，那技术显得相对逊色了不少。
　　韩涵已经在琢磨加戏的事情，甚至开始考虑，要不要加戏整成双男主。
　　正好女主角戏份也少了一些，可以多加点白良和赵利颍的互动戏份。
　　原本他只是在考虑而已，但一件让很多人都没料到的事情，直接让他坚定了下来。
　　撞车这活儿还踏马有后续，而且是立刻就有了后续！
　　车祸视频和白良的人生照片才刚刚刷爆全网没多久呢，又有最新“情报”传来。
　　白良这货真的只是擦破了点皮，一天就出院，出院就又跑去开车了。
　　他又去开车了！
　　【.不知道说什么好，大仙就一点心理阴影都没有吗？钛合金大心脏？】
　　【牛逼！这帮子小鲜肉里头冒出来一个硬汉是吧？我陪对象看《微微》的时候，还以为又一个花美男呢~结果这哥们玩的比我暴力多了】
　　【大仙喜不喜欢骑摩托啊？千万不要喜欢啊！那个的去世效果其实更高一些.我关注的摩托博主两年里头少了一半。】
　　【是不是奔驰品牌方给压力了？踏马的沟槽的奔驰不做人，一点不考虑人家的身心健康？就知道博热度？】
　　奔驰：.冤枉啊清汤大老爷！
　　这锅他们绝对不能背！
　　立马发声明，表示他们绝对关注代言人的身心健康，巴拉巴拉的场面话说了一堆。
　　最后才有些“无奈”的表示，白良这位艺人跟其他人不太一样，而且他的身心现在都相当的健康。
　　有些事情吧，就跟拒绝动物表演一样，属于人道关怀领域。
　　但你拒绝不了动物非要表演
　　他们也希望白良能休息几天，稍微缓一缓的。
　　但这家伙似乎撞车后更来劲了.当然，也可能是红牛的人撺掇的。
　　赛道，熟悉的场地。
　　白良再度开上了新车，同样还是奔驰赞助。
　　这次甚至动静更大，除了拍摄团队以外，甚至还有个专业的服务团队。
　　检查车况、轮胎、刹车.还有专业递毛巾选手，总之就是专业！
　　一开始大家盯着重新开上赛道的奔驰AMG，心里多少还是有些紧张的。
　　之前的惊天一撞太吓人了。
　　白良要是因此不敢猛踩油门了，倒也可以理解。
　　不过吧.大家很快惊讶的发现，这家伙又踏马刷新自己的圈速记录了！
　　简直就是站起来踩油门，恨不得把脚塞进油箱里去！
　　还能说什么？
　　牛掰！
　　天生的大心脏，完完全全确定了，吹就完事儿。
　　只不过吧，现场的气氛倒也不是那么的一团和谐。
　　奔驰品牌方的人有些目光不善地看着隔壁那群“神经病”，总感觉红牛的这帮人不太正常的样子，一个个的好像有些癫。
　　哦吼哦吼个不停，一惊一乍的。
　　跟你们有啥关系啊？身上贴个标就算你们的啦？
　　要是白良今天状态有个什么不对劲，都是你们的锅！
　　红牛品牌方：？？？你瞅啥？！
　　他们今儿个来的人可多呢，可不是之前大猫小猫两三只那么点。
　　上头在知道这事儿之后已经给了决策：签！说什么都要给白良签下来！
　　对了，奔驰那辆被撞报废的车，他们可以帮白良赔。
　　网上的视频和照片他们看了好久，心里一直觉得可惜，码的怎么就没个红牛的标呢？！
　　比奔驰更有格调的，那就是燃烧中的奔驰。
　　里头没有红牛的名字！
　　奔驰品牌方：赔？你们踏马的看不起谁呢？臭卖饮料的！
　　“燕子，你傻笑什么呢？”
　　“不知道啊杨姐，我就感觉好奇妙的样子。”
　　杨姐的到来当然是让燕子有些受宠若惊的，但现在的她已经不像以前那么敬小慎微了。
　　尊敬肯定是有的，但也能挺起胸膛，自信地站在对方面前平等对话了。
　　至于原因，她说不上来。
　　就很怪。
　　宛如这次的品牌方谈判一样，已经有种倒反天罡的感觉了，燕子甚至觉得他们有点.舔。
　　杨姐也觉得很怪，所以今儿个特意抽空来看看情况。
　　看着嗖地一下从眼前窜过去的跑车，满脸的不可思议。
　　“这小子，真的一点伤都没有？”
　　“真的！里里外外全都查了一遍，我恨不得让他拉点出来去化验一下呢”
　　“咳咳，差不多就可以了，没事儿就好。”
　　听到她说的越来越离谱，杨姐也有点绷不住。
　　不过在这方面确实越慎重越好，燕子没毛病。
　　其实燕子表示自己还藏着点没说呢~
　　那天金橙跟李依桐先后离开时候的样子，她总感觉有些不方便查的，或许这两人里头就有人帮忙查过了
　　反正金橙离开的时候摇头晃脑的，一副很开心的样子。
　　至于李依桐吧怪怪的，说不上来什么情况。
　　——
　　白良在赛道上玩了整整三天，在这个期间，他的新外号也取代了原本的“赛道鱼雷”，成为了沪上这一片玩赛车选手当中响当当的一位人物。
　　正儿八经的赛道不死鸟。
　　大仙这名头，也从娱乐圈杀到了赛车圈，没错，又有那种来找他“开光”的了。
　　原本的鬼见愁，这下子还变得受欢迎了起来。
　　不过他下赛道的时候，大家该躲还是得躲。
　　没办法，八字没他那么硬。
　　同样，热搜也就这么整整挂了三天。
　　奔驰直接笑麻，广告都没上线，这代言人的效果呈现就直接拉满。
　　这哥们绝对是他们请的最佳代言人。
　　只不过吧，原本还想继续玩几天的白良，却被急匆匆赶来的吴惊抓走了。
　　是那札同学偷偷通风报信的。
　　白良确实没留下什么心理阴影，但她留下了。
　　根本就不敢再去看他开车了。
　　而吴惊可能是白良认识的人里头，最晚知道他“出事儿”的。
　　电影马上就要开机了，他忙的昏天黑地，哪有儿功夫关注什么热搜，要不是他老婆提醒，他都不知道自己的男二号出了那么吓人的车祸。
　　等他反应过来的时候，白良都已经继续在赛道上猛踩油门了。
　　但回过头来看了下这两天的事儿，属实给吴惊这位硬汉选手吓出一身冷汗来。
　　尼玛！劳资的男二号差点嘎了？
　　接到那札催促他赶紧开机的电话后，立马奔赴沪上，给白良当场“活捉”。
　　小老弟你别折腾吓人了，先跟哥们把电影拍了再说吧。
　　就算嘎，也得等电影拍完再嘎，这样还能留个纪念
　　正好吴惊原本就想着提前开机了，这次更提前一些也没问题。
　　“良哥，我叫你一声良哥，咱还是悠着点，别玩命啊！”
　　“啊？”
　　白良有点不敢相信自己的耳朵，愣愣地看着吴惊，这话居然是他说出来的？
　　大哥你不是硬汉么~
　　看着这小子一脸呆萌的样子，吴惊忍不住掏出手机来看了下那张最新的“人生照片”。
　　确实是同一个人啊~
　　这小子还是个搞反差的！似乎也说明了他的选角确实没毛病！
　　所以虽然被吓出了一身冷汗来，但吴惊却更加欣赏白良了。
　　是个爷们。
　　对于动作片演员来说，拍戏受伤倒是常事儿。
　　吴惊6岁开始鼻子断，8岁脑袋开瓢，14岁下肢瘫痪，17岁脚断，身上缝100针，连结婚都是拄着拐杖去的。
　　不过哪怕是他，也只是对自己狠，不怕受伤。
　　哪儿敢像白良这样真不把命当回事啊。
　　“你不要用这种眼神看我嗷，不然我会忍不住揍你的~”
　　白良总觉得吴惊这表情有点怪怪的，都踏马有点暧昧了。
　　“你还揍我？”吴惊乐了，嘴角勾起龙王一般的笑容，你小子知道哥们练了多少年的武嘛？
　　“对啊~”
　　“行，等进了组之后我给你这个机会，到时候别喊疼！”
　　白良：“嘿嘿，你说的嗷！”
　　那札：？？？
　　怎么还约上架了？男孩子都这么不省心的嘛！
　　她给吴惊打电话，就是想着赶紧让白良安分一些.赛车这么危险的东西，有啥好玩的呀？
　　明明家里头有比车子更好玩的东西.是她不够美吗？！
　　结果现在感觉哪怕进了组，白良跟吴惊凑在一起怕是也安分不下来。
　　这会儿她倒是能感受到一些蔡姐对她的“告诫”了：爱情的苦不是那么好吃的。
　　确实呢，心惊胆战的。
　　蔡亦浓：我踏马可不是这个意思.
　　两天后，《战狼2》在燕京举行开机发布会。
　　原本吴惊担心的一些问题，比如媒体质疑为什么选个当红小鲜肉来演军事动作题材电影之类的事儿，倒是完全没有发生。
　　没有哪家媒体脑子这么不好，有时候问题太弱智，也是会被嘲笑的。
　　大家反倒是更加关心，吴惊会不会给白良安排一些赛车戏份。
　　其实吴惊也有点小心动，这热度可以蹭啊！
　　但他最终还是忍住了，只玩了个春秋笔法，表示咱不飙车，真男人就该飙坦克。
　　引得媒体一顿高潮！仿佛都想好回去之后该怎么写了。
　　白良：你个浓眉大眼的也不是个老实人啊！
　　吴惊也没说是谁来飙坦克，反正就是把这个概念抛出去了。
　　不过这场发布会真正的高潮，却是现场播放的几段视频。
　　视频里是吴惊和白良两个人在靶场玩枪的时候拍的，新鲜出炉。
　　大家对于吴惊的操作并不觉得有多稀奇，因为都知道他就是专业搞这些东西的。
　　这家伙真去特种部队训练了一年多呢。
　　但是白良居然也玩的那么溜，就属实让人有些侧目了。
　　那反手拉枪栓的熟练悍匪模样，几乎已经快完全击碎之前的肖奈男神形象了。
　　《微微》这才播完多久啊！
　　这片子热度有多高，白良校园男神的形象就有多深入人心。
　　在出车祸之前，上网随便一搜他，出来的几乎都是肖奈这个角色。
　　结果这才多久，哥们就转型了？
　　此时，有个记者在底下嘀咕了一句：“跟彭于雁有点像啊，每拍一部戏就多一些技能。”
　　周围一些同行瞬间受到了启发：哎~有道理啊！
　　没有什么比找个靶子出来打一下，拉踩两个艺人，让他们的粉丝互喷更有话题度的了。
　　——
　　五千大章，求月票
　　(本章完)

167、你们真以为来旅游的？（双倍求月票
　　在白良撞车热搜的余威渐渐过去后，一些圈内人总算是松了口气，该营销的也要开始正常营销了。
　　比如彭于雁。
　　他的团队目前还没有像吴某凡那边一样，直接把白良定义成竞品艺人。
　　两边混的圈子不一样嘛，彭于雁是混电影圈的，白良这才刚刚混上第一部电影，差距还是很大的。
　　当然，鉴于白良上热搜时候的那恐怖架势，对他提高警惕心是一个成熟艺人团队该做的事儿。
　　但也不能本末倒置，一天到晚去盯着对方，平时的工作还是要做的。
　　比如即将上映的《湄公河行动》这部电影，已经进入宣传期了。
　　那么照例开展一些营销，也是老传统了。
　　吹一下趁开机前接受枪械训练，还练习泰文及缅甸语，高难度动作都是实拍的，过程中没有用替身也没有吊威亚，全都是彭于雁自己完成的。
　　顺便踩一下圈内的小鲜肉们，对比一下两边的努力程度。
　　齐活儿。
　　就这套操作简直不要太门清了，因为真的遍地都是靶子，都不用暗戳戳地说具体哪一个艺人，直接火力覆盖AOE过去。
　　不是特意针对谁，他是“看不起”所有的小鲜肉。
　　只不过，这一次的营销刚开始没多久，热搜才冲到一半，直接遭重。
　　【彭于雁这枪玩的也不行啊，不如大仙】
　　【隔壁吴惊和大仙，一个特种兵一个悍匪，确实比这边要带劲的多】
　　【我还是更期待吴惊和大仙合作的那部电影，大仙这次又要演大反派吗？暴打战狼？那反手拉AK的动作很带劲呀！】
　　【《微微》太火了，我都忘记大仙去年出道是靠各种电视剧里反派出圈的，主要他演的反派确实不让人讨厌。】
　　【.】
　　很明显，他运气稍微有那么一丢丢的不好。
　　一头撞上了某位拍电影敢赌身家性命的战狼，以及刚刚才刷爆网络的淡定卡皮巴拉。
　　这俩哥们没一个容易“揍”的，吴惊那可是出了名的动辄断这断那，结婚都得拄拐的狠人。
　　至于白良一手熟练悍匪式步枪操作外加让人眼花缭乱的手枪骚操作，对于国内这些长期接触不到枪支的网友们来说，刚刚好触碰到G点。
　　实用？什么叫实用？
　　笑话，就跟大家真的用过一样。
　　太监看片，过的就是一个眼瘾而已。
　　好不好用那在战场上才知道怎么回事儿，但帅不帅，那才是一辈子的事儿。
　　燕子：嘿！这回终于靠自己买上热搜了！工作室可算是在网络营销方面给小白哥出力了。
　　她都要憋坏了，得让自家小白哥看看工作室不是吃干饭的呀。
　　而且没办法，这次的吴惊不像之前唐仁、伽行那样，有实力当冤大头。
　　这哥们穷的都快当裤子了。
　　于是白良表示：我反向送你一波吧，就当做好人好事，攒攒功德。
　　给吴惊感动坏了！
　　这小老弟！
　　最开始见面就愿意出演他的电影，还肯不拿片酬，直接参与分成，之后更是给他拐来一个很有知名度的年轻女艺人当女主角。
　　要知道，原本的女主角跟古丽那札的知名度相比较，真的啥也不是。
　　况且那札还带资入组啊！小富婆来的！
　　而现在，白良更是“自备干粮”，还帮他营销
　　要不是现在不兴拜把子了，说什么也得斩鸡头、烧黄纸。
　　至于彭于雁.不是哥们，真不是针对你嗷，碰巧而已。
　　白良压根不知道人家今天也要搞营销，他甚至都不知道自己今天要搞营销。
　　还是吴惊来感谢他的时候才知道有这么一回事儿。
　　一个不小心碾过去了也算顺手的事儿。
　　好在，彭于雁“不介意”，他觉得自己出道怎么着也比白良稍微早那么一点点。
　　前辈来的。
　　就当是尊老爱幼了。
　　过了两天在打听清楚白良跟吴惊已经开始拍戏之后，心里颇有一种“送瘟神”庆幸感。
　　还没见面呢，彭于雁莫名其妙地对白良就有了一种很奇怪的忌惮。
　　感觉这位娱乐圈新晋流量有点不对劲，貌似还有些克自己！
　　不过没关系，现在大家暂时还没有很直接的竞争。
　　至少还没抢资源、抢代言呢，暂时休战好了。
　　现在白良拍戏去了，他自然要重整旗鼓.巧了，吴某凡也是这么想的。
　　他跟白良真的是竞品，所以营销不能停啊！
　　总不能去跟白良拼作品吧？
　　开玩笑呢。
　　结果就在这种时候，一位圈内实力派演员告诉大家，就算白良暂时熄火了，热搜也不是那么好上的。
　　当然了，他本人可能并不想上这样的热搜，但人生就是有很多事情让人无可奈何。
　　8月初的凌晨，王宝墙在微博上发布声明称，妻子和经纪人发生不正当关系，自己决定要和妻子解除婚姻关系。
　　同时也已经起诉要求离婚，朝阳法院正式受理此案。
　　事情在当晚得到迅速发酵，并且飞快引发巨大讨论。
　　卧槽，宝宝被绿了？！还是被经纪人？！
　　第二天，王宝墙他老婆就反起诉了对方，说什么所发微博侵犯名誉权。
　　什么狗屁顶流、自律型艺人，在此刻通通不管用，所有的流量全部向着这件事儿蜂拥而去。
　　哦对，还有个“小事儿”。
　　里约热内卢奥运会也开始了，不过在这件事面前，奥运头都得低一头。
　　一场轰轰烈烈的全民吃瓜，正式拉开帷幕。
　　除非把白良撞车疑似现场嘎了的事儿搬到今天来，不然真就谁来也不管用。
　　甚至别说王宝墙了，想要热度？先过奥运会这一关。
　　至于白良？白良在非洲呢。
　　“哇！这事居然是真的！好夸张啊！”
　　那札捧着手机上蹦下跳，像极了瓜田里的猹。
　　得亏这附近有中国基建项目，不然她还真没信号参与这次的吃瓜活动。
　　“有多夸张？”白良真的在吃瓜，哪怕是到非洲来，他也要尽最大努力让自己过得好点。
　　不过南非这边钱倒也还花的出去，能花出去钱，舍得花钱，倒也不会太过于辛苦。
　　辛苦的只有吴惊这种穷嗖嗖舍不得花钱的家伙。
　　白良可不是那种没苦硬吃的选手，甚至他还挺贪图享乐的，有苦都不想吃。
　　“王宝墙的事情呀，他老婆出轨经纪人呢！”那札的语气巨夸张，甚至还用上了肢体语言，妄图让白良知道这件事儿有多炸裂。
　　白良：有时候吧，忍住不剧透真的是一件比较难的事儿。
　　不过他倒是也没放过这个好机会。
　　“打赌嘛~”
　　“赌什么内容呀？”
　　“你觉得王宝墙这一波会不会身败名裂，毕竟同时跟枕边人外加经纪人翻脸，他要是有什么黑料，这两个一定知道。”
　　那札点了点头，觉得这话很有道理。
　　打个比方，如果她的小助理或者经纪人哪天突然撕破脸跳反了。
　　那她跟白良的这点小故事.指定一丁点都瞒不住。
　　什么同居啊、丝袜呀指定全给她抖得干干净净。
　　“姐，我怎么可能跟你翻脸呢？”那札的小助理不乐意了，咱不带瞎举例子的呀。
　　“哎呀，我就打个比方，类比一下嘛~不要生气，晚上请你们吃好吃的。”
　　那札安抚完小助理，又看向白良，“赌什么呀？你要赌他一定身败名裂嘛?”
　　“不啊，这种大概率发生的事儿，我不太喜欢，我喜欢小概率，所以我赌他一定什么事儿没有，怎么扒都是一朵正儿八经的白莲花，不是贬义的那种。”
　　“赌呢！输的人要无条件答应对方一个要求！”那札一脸笑容，觉得自己赢定了。
　　不过这时候白良来了句：“能提那种长期性要求吗？”
　　“比如咧？”
　　“你附耳过来。”
　　在那札耳边提出了自己的想法后，白良当然是结结实实挨了一拳。
　　有些话说出来，那是一定会被姑娘揍的。
　　打不是要害的地方，都说明人家女孩子确实喜欢你。
　　那札：什么呀~不负责任的臭男人！
　　好在她也不是真的生气，而且吧.有些坏要求，就算没打赌，白良跟她软磨硬泡的话，她估摸着也会半推半就地答应下来。
　　没办法，耳根子软，又好骗的姑娘是这样的。
　　努力努力，她指不定都能在某些时候凑满“骑士八大美德”，全看白良怎么忽悠。
　　“啊对了！你今天有涂防晒吗？”
　　听到这话白良有些莫名其妙的，“我涂那玩意干嘛？”
　　“保护皮肤啊，你是艺人哎，燕子可跟我说了，这趟她没法跟过来，你的那些事儿都交给我了。”那札理直气壮道。
　　白良心道这话听着跟托孤似的.他又不是什么生活不能自理的人。
　　而且这趟来也是带了助理的，当然，是男助理。
　　考虑到条件问题，工作室那几个还没啥经验的小姑娘就算了吧，真过来还指不定谁照顾谁呢。
　　至于那俩男助理这会儿去哪儿了因为确实身板子很硬朗，被吴惊拉过去当壮丁了，成功领两份工资。
　　而白良自己的话，他蹭那札的就可以了。
　　反正也经常蹭的。
　　不过，看着那札拿着瓶瓶罐罐朝自己虎视眈眈地来了，白良内心的抗拒还是有些重的。
　　他实在不喜欢在脸上涂抹那么多东西，那种滑腻感让他觉得不太舒服
　　当然这事儿确实有些双标了，之前有姑娘跟他说弄脸上不舒服的时候，他就说的是“习惯就好”~
　　“不准动哦，乖乖的~”
　　“我不要。”白良扭过头去，表达不想合作的态度。
　　“等下也让你也帮我涂一下.”
　　“你不是涂过了么？”
　　“我只涂了脸啊~”
　　听到这话，白良下意识视线往下移动，那两条露着的大白腿，似乎正向他发出抚摸信号。
　　艰难地收回目光。
　　呵，他白某人又岂是这种好色之徒？！
　　两秒过后，那札直接坐在了他腿上，来了一发“强制爱”。
　　都不是那种两脚并拢的斜坐，而是直接岔开自己腿，面对面地坐在他腿上，其中一条大腿还压住了白良的一只手。
　　“走光了。”
　　“牛仔短裤里还有安全裤，安全裤里还有内裤走不了光。”
　　今儿个那札表示自己非得给白良把防晒安排上。
　　她可不想来的时候两个人都白白嫩嫩的，回去的时候只剩下依旧大美女的她，和一只黑黢黢的卡皮巴拉。
　　变黑了可能还是帅哥，但就没现在那么.可爱了。
　　没错，她很看重这一点~
　　面对这种情况，哪怕是白良也没办法抗拒了。
　　他一扭头，那札就亲他一口.直接强控他十秒。
　　这两人的“肆无忌惮”，已经有点让旁观者没眼看的程度了。
　　小助理已经退到了五米开外的位置，心道这出了国之后，那札姐姐直接放飞自我了呀！
　　她怕是早就在等这一天了，催促吴惊赶紧开机，真的是怕白良继续玩赛车吗？
　　这种旁若无人，在剧组里就大喇喇亲热的动静简直离谱！
　　瞅准了狗仔没那个本事跟到南非来是吧~
　　“小白，你的角色整的差不多了，加了不少戏，来讨论”
　　吴惊刚走近一些后，直接看的瞠目结舌。
　　不是，自己来南非，确实是要拍一场真男人、硬汉子的军事题材动作戏没错啊！
　　踏马的这两人怎么感觉像是来拍甜蜜异国爱情戏的呢？
　　虽然早看出来那札和白良有些不对劲，但确实没想到那札能主动成个样子胆子已经肥上天了，剧组还是有不少国内工作人员的。
　　没办法，吴惊被喂了一嘴的狗粮，还得去交代一声让剧组的人注意点。
　　这里可是非洲嗷！据说每一个来这边做生意的中国人，都被AK指过脑袋。
　　大家也不想因为私底下胡说八道，或者掏出手机乱拍，从而导致出什么意外吧？
　　这话吴惊当然没说，但大家会自己脑补。
　　哦对其实那札演的女主角，跟战狼冷锋才是算是官配，有点小故事的。
　　不过吧，吴惊已经把那部分的戏能删改的都删改了。
　　反正影响也不是很大。
　　多出来的戏份都加在白良演的男二号卓亦凡身上了，原本设定这个角色根本就没有非洲戏份的。
　　现在有了。
　　而那场非洲的华资工厂大战，其实是在国内拍，他们在非洲这边取景拍摄一段时间就回去了。
　　“我等一会儿再来”
　　吴惊扭头就走，但过了十分钟再回来的时候，发现两人居然还是那造型。
　　好在，嘴巴没有黏在一起，应该能正常聊聊天了。
　　在交代了一些戏份和角色人设上的变化后，吴惊是一秒钟都不想在这地儿多呆。
　　他宁愿去外头看大河马龇牙。
　　“乖乖的小朋友是有奖励的明天有空姐姐带你去看河马龇牙，好不要呀？”
　　那札似乎是喜欢上了这种“奇特”的相处方式，说话声音嗲的同时，似乎真有点对待“小朋友”的心态了。
　　也可以说她是逐渐变态.
　　而且她现在觉得，坐在白良腿上，抱着他的脖子，真的好舒服！
　　她喜欢这样！
　　而被糊了一脸各种防晒的白良感觉有些生无可恋，这些玩意弄脸上是真有些不太舒服。
　　好在那札的东西确实挺高级，过了一会儿后就没啥感觉了。
　　反馈了使用心得后，可给那札得意坏了，单手叉着腰嘚瑟道：“那以后要不要听我的话？”
　　“以后再说吧~”白良挠挠头，预感自己可能要面对一些不平等条约了。
　　今儿个干给他脸上糊防晒，以后就敢糊别的东西。
　　不能太惯着。
　　不过，来到非洲之后，那札确实比在国内快乐且放飞自我了很多。
　　一有空就拉着白良到处晃悠。
　　这行为给吴惊吓了一跳，码的两位祖宗啊.你们真以为来旅游的？
　　他都不敢想象，这俩要是在这边出了什么事，自己该怎么办。
　　但奇怪的是，在南非这片土地上，白良莫名其妙地也相当吃得开。
　　一开始都还好，只是碰到的都是些善良淳朴的本地人。
　　经常买回来一些奇奇怪怪的本地特产，或者当地人带他们到处晃悠，看河马龇牙或者鳄鱼翻身之类的。
　　但当他有一天和那札一起拎着几把装满子弹的AK回来后，事情就开始变得有些不对劲了。
　　“什么玩意当地武装送你的？！他们送这个给你干嘛？”
　　白良还得跟吴惊解释：“不是送的，我换的。”
　　“拿什么换的？”
　　“.义务小商品。”
　　“良哥！咱还是去看河马龇牙吧，求求你了，别跟当地反政府武装打交道容易惹出事儿来的。”
　　“误会了，怎么可能是反政府武装，人家是正儿八经的政府武装，有编制的。”
　　在非洲这块神奇的土地上，哪怕是官方武装，其实也挺野性的。
　　吴惊有些不知道该怎么吐槽好了。
　　自从认识了白良之后，很多他以前完全没法想象的事情，就这么顺理成章地发生了。
　　而且这小子胆子实在太大了，有种刚毕业大学生那股子清澈懵懂的感觉，对什么都无惧无畏。
　　正常情况下，得撞得头破血流才会变得市侩，有经验起来。
　　但白良至今为止，也没碰到什么“新秀墙”。
　　他都能从当地武装那换枪了，在新环境简直如鱼得水。
　　吴惊突然想到了之前网上的一些讨论.关于白良是不是《战狼2》电影大反派的。
　　当然不是，但也不会解释，有些谜题注定要等到电影上映才能让大家知道的。
　　但他现实中有种很奇怪的感觉，白良当大反派，战狼冷锋怕是也得糟！——
　　两更万字完成，求月票。
　　今天还有一更。
　　(本章完)

168、温酒斩华雄呐！（双倍求月票）
　　“哇！它又龇牙了！又龇牙了！它肯定是喜欢我！”
　　站在一辆越野车上，那札兴奋地指着不远处趴在水里的一只大河马，又蹦又跳。
　　这只河马也是老朋友了，白良和那札隔三差五就来看看它龇牙，偶尔还给带点水果什么的。
　　只可惜这玩意吃东西有点浪费，丢个西瓜到它嘴里，一大半都吃不进去，感觉就跟尝个味儿似的。
　　其实这只河马一开始张嘴龇牙可能是冲她们示威。
　　这些野生动物都这样，并没有动物园里那些有编制的那么乖巧亲近人。
　　但在白良丢了第一个西瓜之后，事情的性质就开始变了。
　　有点像可可西里的那只野生狼一样，一开始还带着点野性，后面被投喂的跟哈士奇也没太大区别。
　　不过今儿个河马兄可能是想整点新鲜的花活儿。
　　在确定大呼小叫的那札不准备给它整点水果后，果断转了个头，用屁股对着她们。
　　“哎？它害羞了吗？”
　　白良感觉有点不对劲，示意司机往后倒车
　　刚拉开距离，那只河马就开始了螺旋桨喷屎。
　　那尾巴转悠的真的跟螺旋桨差不多，而且也真的是在喷
　　那札震惊到张大了嘴巴，然后又赶紧捂住。
　　当然这个距离不捂着其实也没事儿，但用科学一点的解释就是分子是运动的~
　　“它怎么这样啊？”
　　“显然，它可能没那么喜欢你。”
　　“不可能！”那札表示不服气，“那些小狮子、小犀牛、小斑马、小鳄鱼都很喜欢我的！”
　　“你怎么那么确定呢？”
　　“因为我长得美啊~”
　　说话间，她还自信地撩了一下头发，抬头挺胸，格外自信。
　　只可惜那些野生动物大概率是不会被撩到的，唯一中招的也就只有白良了。
　　好在，那札的目标也就只有他而已。
　　越野车的引擎发出咆哮，那札一个没站稳，身形一晃。
　　不过她倒是一点都不慌。
　　因为一只大手下一秒就揽住了她的腰肢。
　　顺手靠在白良怀里，小脸还顺势贴过去一顿拱：“我就知道你每次都能抱住我的！”
　　虽然这时候确实很适合搞一下小浪漫，但白良却不得不提醒一下这姑娘，“往那看。”
　　“哇！大象！真的好大啊.能靠近一点吗？”
　　“最好不要，这玩意比狮子还危险，你没看到导游都把枪掏出来了么。”
　　在非洲这块土地上，最危险的玩意就是野生大象了。
　　当这玩意朝你冲过来的时候，比什么狮子、犀牛都恐怖的多。
　　好在，人类早就发明了真理。
　　前座那俩本地导游，一个手里端着大号的喷子，另一个直接拎起了AK。
　　野生大象：明明到处都是破绽，为什么感觉一出手就会被干掉？
　　好在，白良这儿除了AK以外，他还带了点香蕉~
　　靠近就算了，毕竟带着那札呢，他要是一个人估摸着都敢往这大象头上爬。
　　但带着姑娘出来玩，多少还是得注意一些。
　　在完成了今日份的野生动物大赏之后，两人优哉游哉地回了剧组。
　　每次吴惊看到他们安全回来，心里都要松一口气。
　　不过随着时间推移，原本的那种担心倒是一直在减退，当然了，必要的警惕还是少不了的。
　　剧组最近就有人出去的时候被勒索了。
　　吴惊就很纳闷：为啥白良从来没碰到过这种事儿？
　　这是在非洲啊！悠闲地跟郊游一样。
　　但他这次要当一回坏人了，“这边的戏份拍完了，最后一站是附近的一个贫民窟，在那千万不要到处乱跑了，那边治安真的很差，我们剧组的先遣团队刚来就被抢了两次。”
　　这话那札倒是听进去了，顿时表现出一副“怕怕”的样子，顺势往白良身上贴贴。
　　结果白良听到这话倒是来了兴趣，“哪儿的贫民窟？你带我去，我找人帮忙把抢的东西要回来。”
　　“找人？找谁啊？”
　　“当地军队，你非要找黑帮也不是不行，别乱说嗷。”
　　吴惊：“.算了也不是什么很重要的东西。”
　　但白良这小子路子之野，他真的是见识到了。
　　有的时候都想做个实验，给白良在地球上随便找个地方丢过去，他是不是都能混的风生水起？
　　因为那札在非洲的戏份比白良多一些的原因，有些时候他就是自己出去晃悠的。
　　所以对于他怎么认识的那么多奇奇怪怪的人，那札都说不上来。
　　反正她只知道，每次出去都有人陪同保护，到哪儿都能见到笑脸。
　　丝毫没有体会到任何非洲这地方的野蛮和落后，只体会了风土人情和野外的景色。
　　这趟原本以为可能会比较辛苦的拍摄，她居然留下全是美好的记忆。
　　这趟“度假”，血赚不亏！
　　她都想好了，哪怕《战狼2》这部片子最后血本无归，自己都认了。
　　就当花钱买了个轻松愉快又甜蜜的假期。
　　可不是谁来非洲都能喂野生大象，拍狮子屁股，近距离看河马龇牙的。
　　哦对，还有拍戏呢
　　那札觉得这个最神奇，每当白良跟自己一起拍戏的时候，她的演技都能比平时要好很多。
　　其实最难的一场戏，是跟吴惊的对手戏，哪怕没有什么亲密戏，只是看对方的眼神要稍微带点那个意思。
　　嗯.实在是很不来电呢。
　　如果只有她自己在剧组，倒也不是不能克服。
　　但有白良在的话.那札当然是选择撒娇。
　　有撒娇的机会，那怎么能错过呢？！
　　反正整个剧组因为白良的关系，都很喜欢她，也都惯着她。
　　更何况她也算是剧组的小金主呢~
　　于是还只能让白良当一次吴惊的“替身”，从某种意义上来说，他也算是当了回战狼了。
　　虽然只在妞儿方面。
　　至于白良自己，他在非洲这边确实戏份不太多，哪怕吴惊已经给他加戏了。
　　哦对，他演的那角色，原本剧本上叫卓亦凡，现在已经改了，叫卓安良。
　　毕竟前一个名字，怎么说呢不吉利。
　　吴惊倒是表示理解，改个角色名字而已，要是他愿意的话，直接叫白良也行。
　　非洲戏份后期。
　　白良和那札倒是没什么机会去看大河马龇牙了，因为新的拍摄地点，距离那些野生动物有些太远了。
　　他也不太好意思老是麻烦那些当地武装，每次都让人开车接送不太好。
　　不过他也很快就跟那札一起找到了新的乐趣。
　　同时，《战狼2》剧组也迎来了一位特邀嘉宾。
　　于签于大爷。
　　于大爷来的时候算是被吓了一跳，刚进剧组，就看到俩“雌雄大盗”搁那举着AK摆造型呢。
　　一开始没太当回事儿，以为是在玩道具。
　　但看到白良教那札往弹匣里压子弹的时候，他属实有点不会了。
　　伸手把墨镜摘了下来，揉了揉眼睛，看清楚后惊讶道：“嚯~真家伙啊？！”
　　“可不是嘛~呦，于大爷，来两发？”
　　白良一回头看到一张格外熟悉的脸，虽然之前不认识，但却下意识接了对方的话。
　　还忍不住带了点天津口音。
　　“我就不来了，老胳膊老腿哪儿顶得住这个呀~你们玩你们玩。”
　　于大爷摆了摆手表示拒绝，结果下一秒眼睛瞪老大，因为白良从兜里掏了颗手雷递了过来。
　　“这个没有后坐力，反正也带不走，回头丢一个玩玩？”
　　“嘿~你还想带走？”于大爷乐了，带回去不得被当场被海关拿下啊。
　　小子你还挺会玩。
　　不过也因此，他一下子就感觉白良这人很合自己胃口。
　　会玩好呀，他自己就是个喜欢玩的人。
　　于大爷还真就接过那颗手雷掂了掂，然后又还给白良，好奇地问了句：
　　“你这能响吗？”
　　“包响的啊，也就两个，上一个我用来炸鱼了。”
　　“还是年轻人路子野啊！回头炸鱼的时候带我一个，我也去听个响。”
　　“于老师好！”那札这时候终于能接上话了。
　　白良跟于签虽然不认识，但她可是认识人家的，之前一起拍过戏。
　　结果认识的没说上话，这两从没见过面的立马聊上了。
　　“你好你好，不过这次见面，那札你造型野性了很多啊~”于大爷打量两眼给出中肯评价道。
　　虽然那札就只是闹着玩，但身上的迷彩短裤配长筒马丁靴，上半身一件白色背心，头发再一绑，确实挺有那味儿的。
　　唯一的“缺点”就是太白了些，如果是小麦色皮肤，这美艳女悍匪cosplay将会是绝杀！
　　那札：“嘻嘻，非洲嘛。”
　　于大爷可是老江湖，一看那札说话时下意识往白良身上靠的动作，就知道怎么回事儿了。
　　脸上露出笑容，摆摆手，“我先不打扰你们了，晚上一起吃牛油火锅。”
　　“在非洲还能吃火锅？”那札诧异道。
　　“多新鲜呐~我自个儿带了！要是你们炸鱼炸的快一点，晚上还能加个菜。”
　　老江湖给两个小年轻秀了一下自带的火锅底料后，哼着歌找吴惊“报道”去了。
　　到了晚上的时候，还真就把火锅给整上了。
　　因为正好要在附近的沙滩上拍一场夜戏，吴惊还得吹茅台，踢足球，秀肌肉，然后想着龙小云流眼泪。
　　白良他们干脆就在旁边支火锅看戏。
　　不过在开拍之前，吴惊突然想起一场约好的一对一真男人大战。
　　他衣服都脱了，光着膀子秀着上半身肌肉的同时，冲白良勾了勾手指头，“来！”
　　白良自然不能当怯战蜥蜴，起身的同时来了句：“帮我烫一下鱼，我搞定他应该就烫好了。”
　　“啧啧，温酒斩华雄呐！行不行啊小白？”于大爷也不知道是看热闹不嫌事儿大，还是纯粹接话接习惯了，反正就是拱火！
　　捧哏嘛，一句话也不能落在地上。
　　“牛都吹出去了，不行也得行啊~我身高体重压制他呢。”
　　虽然在看白良开赛车出事儿后，那札对于这些男孩子的“暴力运动”有些心有余悸，但她却很懂事儿地没有在这时候说什么，而是大声帮他加油。
　　至于烫鱼她的小脑袋瓜还是很聪明的。
　　没有急着把鱼放进火锅里头，而是先放在漏勺里，万一时间比较久.也能给白良留面子。
　　这鱼反正在她这儿，肯定不能煮老了。
　　于大爷眼睛一瞥，发现她的小动作后，嘿嘿嘿地笑。
　　给那札脸都整的有点红了，“您笑什么呢？”
　　“你这姑娘还挺霸道，管管他就得了呗，还要管我呐？”
　　“我就好奇.”
　　“咱们不如好奇一下，这两人谁能赢。”
　　“打赌吗？”那札下意识道。
　　嚯！
　　于大爷一个战术后仰，现在小年轻邪性啊！怎么，还想从大爷这薅点？
　　不过还没等他说话呢，不远处已经传来了白良的声音：“我鱼煮好了吗？”
　　“啊？！”
　　那札回过头去一看，吴惊已经被白良按在沙滩上了，她光顾着跟于大爷扯淡，居然都没看过程。
　　“这么快啊？这小子真练过！”
　　“他当然很厉害的！”
　　一边手忙脚乱地把鱼片放在火锅里煮，还不忘一边夸赞白良。
　　此时，吴惊就有些怀疑人生了。
　　不是不应该啊~这不可能啊！
　　“打拳还分重量级呢老哥，在沙滩上玩摔跤你手都够不着我。”
　　一米八四点五的白良，向一米七五的吴惊发出无情嘲笑。
　　“艹，你小子还带人身攻击的？你肯定练过！”
　　“我也没说我没练过呀~”
　　其实白良会的实用招数真不多，就那么几下。
　　哎嘿，在“欺负”黄景鱼和吴惊这两人的时候，全用上了。
　　其实也没啥太多诀窍，就是力气大的同时动作也快。
　　“惊哥，都拍下来了嗷。”此时一旁的摄影师嘿嘿怪笑道。
　　吴惊一脸卧槽地回过头，“我是导演啊！”
　　“拍的还挺帅的，小白哥身手不错，回头弄成花絮肯定受欢迎。”
　　“我才是导演啊！”
　　“小白哥，衣服能脱一下吗？我看你电视剧里身材那么好~”
　　对于这种“无理要求”，白良当然是给予满足了。
　　反正吴惊都光着上半身呢，他有什么不好意思的。
　　不过，当现场摄像提出两人再来一次的时候，就被吴惊拒绝了。
　　毕竟，他是导演嘛~
　　“好棒~”
　　那札拍着手欢迎白良得胜归来，等他坐下后，眼睛才艰难从腹肌上挪开，然后帮白良把鱼给夹出来。
　　煮的刚刚好。
　　这下于大爷都有点忍不住了，“嘿，年轻人就是厉害！”
　　“还行，主要是想吃鱼了~”
　　说话到一半，白良低头一看，一只小手不知道什么时候，已经偷偷贴在他腹肌上了。
　　抬头看向那札，她嘿嘿冲自己傻笑，然后把另一只手也贴了上去。
　　等享受完之后，那札突然想起来一件事儿，“于老师，刚刚的打赌，我赢了吧？”
　　“你赢了，可咱们还没说赌什么呢。”
　　“也是噢，哎呀，你赢的太快了啦！”
　　白良点点头，但忙着吃鱼确实没法回应。
　　这时候于大爷表示，有他在，这话必不能没人接。
　　冲白良一笑：“男人确实不能太快，小白你下次注意。”
　　“于老师！”
　　“算我输算我输，回头我送个礼物给你。”
　　“于大爷开动物园的，回头你去他园子里选，我看矮脚马和羊驼都挺好。”白良帮着出主意道。
　　“那不太好吧~我喜欢小猫小狗。”那札大眼睛弯成月牙道。
　　“你俩这一唱一和的行行行，我送还不行么，亲自给挑一只好的。”
　　于大爷算是领教到这对非洲“雌雄大盗”的功力了。
　　三言两语之间，就能从他这“爆金币”。
　　随着于大爷的到来，《战狼2》在非洲的拍摄进度很快就来到了尾声。
　　这让吴惊本人都觉得有些神奇，太顺利了！
　　原本想象中的一些麻烦，完全没有再发生了。
　　一开始还有剧组成员外出被抢劫勒索的呢，但后来随着白良跟当地武装的人混熟了之后，这事儿就再也没发生过。
　　时不时还能看到一些成群结队举着AK的黑叔叔们在剧组附近晃悠。
　　就差把保镖两个字写脑门上了。
　　之后的其他拍摄工作，尤其是需要跟当地人沟通的，在黑叔叔AK的“翻译”之下，也格外顺利。
　　之前专门请的一些带枪安保，反而显得有些多此一举。
　　不过这钱没法省，来之前鬼知道会这样。
　　只不过，在回去的时候，白良还是有些犯了难。
　　他把自己一些不想带回去的东西，当礼物送给当地武装后，人家给了他一把小匕首。
　　这玩意是金子做的，因为只是小刀的缘故，不算特别重，但他不知道能不能带回去。
　　“我帮你想想办法，找找关系.”
　　吴惊表示这事儿他来解决，同时也不得不感慨一句：“在这地儿报战狼的名字不一定有用，但是报你白良的名字指定有用。”
　　他已经在盘算着，这事儿回头要是宣传的时候跟观众讲，观众能信吗？
　　“你这就太夸张了。”白良摆摆手，似乎是谦虚道。
　　“夸张吗？”
　　“我的意思是，当地老黑也听不懂中文。”
　　“那他们怎么称呼你的？”
　　“Mr.Lucky。”
　　——
　　三更一万五完成，明天见么么哒。
　　双倍求月票！
　　(本章完)

第169章 温酒斩华雄呐！(双倍求月票)
　　“哇！它又龇牙了！又龇牙了！它肯定是喜欢我！”
　　站在一辆越野车上，那札兴奋地指着不远处趴在水里的一只大河马，又蹦又跳。
　　这只河马也是老朋友了，白良和那札隔三差五就来看看它龇牙，偶尔还给带点水果什么的。
　　只可惜这玩意吃东西有点浪费，丢个西瓜到它嘴里，一大半都吃不进去，感觉就跟尝个味儿似的。
　　其实这只河马一开始张嘴龇牙可能是冲她们示威。
　　这些野生动物都这样，并没有动物园里那些有编制的那么乖巧亲近人。
　　但在白良丢了第一个西瓜之后，事情的性质就开始变了。
　　有点像可可西里的那只野生狼一样，一开始还带着点野性，后面被投喂的跟哈士奇也没太大区别。
　　不过今儿个河马兄可能是想整点新鲜的花活儿。
　　在确定大呼小叫的那札不准备给它整点水果后，果断转了个头，用屁股对着她们。
　　“哎？它害羞了吗？”
　　白良感觉有点不对劲，示意司机往后倒车
　　刚拉开距离，那只河马就开始了螺旋桨喷屎。
　　那尾巴转悠的真的跟螺旋桨差不多，而且也真的是在喷
　　那札震惊到张大了嘴巴，然后又赶紧捂住。
　　当然这个距离不捂着其实也没事儿，但用科学一点的解释就是分子是运动的~
　　“它怎么这样啊？”
　　“显然，它可能没那么喜欢你。”
　　“不可能！”那札表示不服气，“那些小狮子、小犀牛、小斑马、小鳄鱼都很喜欢我的！”
　　“你怎么那么确定呢？”
　　“因为我长得美啊~”
　　说话间，她还自信地撩了一下头发，抬头挺胸，格外自信。
　　只可惜那些野生动物大概率是不会被撩到的，唯一中招的也就只有白良了。
　　好在，那札的目标也就只有他而已。
　　越野车的引擎发出咆哮，那札一个没站稳，身形一晃。
　　不过她倒是一点都不慌。
　　因为一只大手下一秒就揽住了她的腰肢。
　　顺手靠在白良怀里，小脸还顺势贴过去一顿拱：“我就知道你每次都能抱住我的！”
　　虽然这时候确实很适合搞一下小浪漫，但白良却不得不提醒一下这姑娘，“往那看。”
　　“哇！大象！真的好大啊.能靠近一点吗？”
　　“最好不要，这玩意比狮子还危险，你没看到导游都把枪掏出来了么。”
　　在非洲这块土地上，最危险的玩意就是野生大象了。
　　当这玩意朝你冲过来的时候，比什么狮子、犀牛都恐怖的多。
　　好在，人类早就发明了真理。
　　前座那俩本地导游，一个手里端着大号的喷子，另一个直接拎起了AK。
　　野生大象：明明到处都是破绽，为什么感觉一出手就会被干掉？
　　好在，白良这儿除了AK以外，他还带了点香蕉~
　　靠近就算了，毕竟带着那札呢，他要是一个人估摸着都敢往这大象头上爬。
　　但带着姑娘出来玩，多少还是得注意一些。
　　在完成了今日份的野生动物大赏之后，两人优哉游哉地回了剧组。
　　每次吴惊看到他们安全回来，心里都要松一口气。
　　不过随着时间推移，原本的那种担心倒是一直在减退，当然了，必要的警惕还是少不了的。
　　剧组最近就有人出去的时候被勒索了。
　　吴惊就很纳闷：为啥白良从来没碰到过这种事儿？
　　这是在非洲啊！悠闲地跟郊游一样。
　　但他这次要当一回坏人了，“这边的戏份拍完了，最后一站是附近的一个贫民窟，在那千万不要到处乱跑了，那边治安真的很差，我们剧组的先遣团队刚来就被抢了两次。”
　　这话那札倒是听进去了，顿时表现出一副“怕怕”的样子，顺势往白良身上贴贴。
　　结果白良听到这话倒是来了兴趣，“哪儿的贫民窟？你带我去，我找人帮忙把抢的东西要回来。”
　　“找人？找谁啊？”
　　“当地军队，你非要找黑帮也不是不行，别乱说嗷。”
　　吴惊：“.算了也不是什么很重要的东西。”
　　但白良这小子路子之野，他真的是见识到了。
　　有的时候都想做个实验，给白良在地球上随便找个地方丢过去，他是不是都能混的风生水起？
　　因为那札在非洲的戏份比白良多一些的原因，有些时候他就是自己出去晃悠的。
　　所以对于他怎么认识的那么多奇奇怪怪的人，那札都说不上来。
　　反正她只知道，每次出去都有人陪同保护，到哪儿都能见到笑脸。
　　丝毫没有体会到任何非洲这地方的野蛮和落后，只体会了风土人情和野外的景色。
　　这趟原本以为可能会比较辛苦的拍摄，她居然留下全是美好的记忆。
　　这趟“度假”，血赚不亏！
　　她都想好了，哪怕《战狼2》这部片子最后血本无归，自己都认了。
　　就当花钱买了个轻松愉快又甜蜜的假期。
　　可不是谁来非洲都能喂野生大象，拍狮子屁股，近距离看河马龇牙的。
　　哦对，还有拍戏呢
　　那札觉得这个最神奇，每当白良跟自己一起拍戏的时候，她的演技都能比平时要好很多。
　　其实最难的一场戏，是跟吴惊的对手戏，哪怕没有什么亲密戏，只是看对方的眼神要稍微带点那个意思。
　　嗯.实在是很不来电呢。
　　如果只有她自己在剧组，倒也不是不能克服。
　　但有白良在的话.那札当然是选择撒娇。
　　有撒娇的机会，那怎么能错过呢？！
　　反正整个剧组因为白良的关系，都很喜欢她，也都惯着她。
　　更何况她也算是剧组的小金主呢~
　　于是还只能让白良当一次吴惊的“替身”，从某种意义上来说，他也算是当了回战狼了。
　　虽然只在妞儿方面。
　　至于白良自己，他在非洲这边确实戏份不太多，哪怕吴惊已经给他加戏了。
　　哦对，他演的那角色，原本剧本上叫卓亦凡，现在已经改了，叫卓安良。
　　毕竟前一个名字，怎么说呢不吉利。
　　吴惊倒是表示理解，改个角色名字而已，要是他愿意的话，直接叫白良也行。
　　非洲戏份后期。
　　白良和那札倒是没什么机会去看大河马龇牙了，因为新的拍摄地点，距离那些野生动物有些太远了。
　　他也不太好意思老是麻烦那些当地武装，每次都让人开车接送不太好。
　　不过他也很快就跟那札一起找到了新的乐趣。
　　同时，《战狼2》剧组也迎来了一位特邀嘉宾。
　　于签于大爷。
　　于大爷来的时候算是被吓了一跳，刚进剧组，就看到俩“雌雄大盗”搁那举着AK摆造型呢。
　　一开始没太当回事儿，以为是在玩道具。
　　但看到白良教那札往弹匣里压子弹的时候，他属实有点不会了。
　　伸手把墨镜摘了下来，揉了揉眼睛，看清楚后惊讶道：“嚯~真家伙啊？！”
　　“可不是嘛~呦，于大爷，来两发？”
　　白良一回头看到一张格外熟悉的脸，虽然之前不认识，但却下意识接了对方的话。
　　还忍不住带了点天津口音。
　　“我就不来了，老胳膊老腿哪儿顶得住这个呀~你们玩你们玩。”
　　于大爷摆了摆手表示拒绝，结果下一秒眼睛瞪老大，因为白良从兜里掏了颗手雷递了过来。
　　“这个没有后坐力，反正也带不走，回头丢一个玩玩？”
　　“嘿~你还想带走？”于大爷乐了，带回去不得被当场被海关拿下啊。
　　小子你还挺会玩。
　　不过也因此，他一下子就感觉白良这人很合自己胃口。
　　会玩好呀，他自己就是个喜欢玩的人。
　　于大爷还真就接过那颗手雷掂了掂，然后又还给白良，好奇地问了句：
　　“你这能响吗？”
　　“包响的啊，也就两个，上一个我用来炸鱼了。”
　　“还是年轻人路子野啊！回头炸鱼的时候带我一个，我也去听个响。”
　　“于老师好！”那札这时候终于能接上话了。
　　白良跟于签虽然不认识，但她可是认识人家的，之前一起拍过戏。
　　结果认识的没说上话，这两从没见过面的立马聊上了。
　　“你好你好，不过这次见面，那札你造型野性了很多啊~”于大爷打量两眼给出中肯评价道。
　　虽然那札就只是闹着玩，但身上的迷彩短裤配长筒马丁靴，上半身一件白色背心，头发再一绑，确实挺有那味儿的。
　　唯一的“缺点”就是太白了些，如果是小麦色皮肤，这美艳女悍匪cosplay将会是绝杀！
　　那札：“嘻嘻，非洲嘛。”
　　于大爷可是老江湖，一看那札说话时下意识往白良身上靠的动作，就知道怎么回事儿了。
　　脸上露出笑容，摆摆手，“我先不打扰你们了，晚上一起吃牛油火锅。”
　　“在非洲还能吃火锅？”那札诧异道。
　　“多新鲜呐~我自个儿带了！要是你们炸鱼炸的快一点，晚上还能加个菜。”
　　老江湖给两个小年轻秀了一下自带的火锅底料后，哼着歌找吴惊“报道”去了。
　　到了晚上的时候，还真就把火锅给整上了。
　　因为正好要在附近的沙滩上拍一场夜戏，吴惊还得吹茅台，踢足球，秀肌肉，然后想着龙小云流眼泪。
　　白良他们干脆就在旁边支火锅看戏。
　　不过在开拍之前，吴惊突然想起一场约好的一对一真男人大战。
　　他衣服都脱了，光着膀子秀着上半身肌肉的同时，冲白良勾了勾手指头，“来！”
　　白良自然不能当怯战蜥蜴，起身的同时来了句：“帮我烫一下鱼，我搞定他应该就烫好了。”
　　“啧啧，温酒斩华雄呐！行不行啊小白？”于大爷也不知道是看热闹不嫌事儿大，还是纯粹接话接习惯了，反正就是拱火！
　　捧哏嘛，一句话也不能落在地上。
　　“牛都吹出去了，不行也得行啊~我身高体重压制他呢。”
　　虽然在看白良开赛车出事儿后，那札对于这些男孩子的“暴力运动”有些心有余悸，但她却很懂事儿地没有在这时候说什么，而是大声帮他加油。
　　至于烫鱼她的小脑袋瓜还是很聪明的。
　　没有急着把鱼放进火锅里头，而是先放在漏勺里，万一时间比较久.也能给白良留面子。
　　这鱼反正在她这儿，肯定不能煮老了。
　　于大爷眼睛一瞥，发现她的小动作后，嘿嘿嘿地笑。
　　给那札脸都整的有点红了，“您笑什么呢？”
　　“你这姑娘还挺霸道，管管他就得了呗，还要管我呐？”
　　“我就好奇.”
　　“咱们不如好奇一下，这两人谁能赢。”
　　“打赌吗？”那札下意识道。
　　嚯！
　　于大爷一个战术后仰，现在小年轻邪性啊！怎么，还想从大爷这薅点？
　　不过还没等他说话呢，不远处已经传来了白良的声音：“我鱼煮好了吗？”
　　“啊？！”
　　那札回过头去一看，吴惊已经被白良按在沙滩上了，她光顾着跟于大爷扯淡，居然都没看过程。
　　“这么快啊？这小子真练过！”
　　“他当然很厉害的！”
　　一边手忙脚乱地把鱼片放在火锅里煮，还不忘一边夸赞白良。
　　此时，吴惊就有些怀疑人生了。
　　不是不应该啊~这不可能啊！
　　“打拳还分重量级呢老哥，在沙滩上玩摔跤你手都够不着我。”
　　一米八四点五的白良，向一米七五的吴惊发出无情嘲笑。
　　“艹，你小子还带人身攻击的？你肯定练过！”
　　“我也没说我没练过呀~”
　　其实白良会的实用招数真不多，就那么几下。
　　哎嘿，在“欺负”黄景鱼和吴惊这两人的时候，全用上了。
　　其实也没啥太多诀窍，就是力气大的同时动作也快。
　　“惊哥，都拍下来了嗷。”此时一旁的摄影师嘿嘿怪笑道。
　　吴惊一脸卧槽地回过头，“我是导演啊！”
　　“拍的还挺帅的，小白哥身手不错，回头弄成花絮肯定受欢迎。”
　　“我才是导演啊！”
　　“小白哥，衣服能脱一下吗？我看你电视剧里身材那么好~”
　　对于这种“无理要求”，白良当然是给予满足了。
　　反正吴惊都光着上半身呢，他有什么不好意思的。
　　不过，当现场摄像提出两人再来一次的时候，就被吴惊拒绝了。
　　毕竟，他是导演嘛~
　　“好棒~”
　　那札拍着手欢迎白良得胜归来，等他坐下后，眼睛才艰难从腹肌上挪开，然后帮白良把鱼给夹出来。
　　煮的刚刚好。
　　这下于大爷都有点忍不住了，“嘿，年轻人就是厉害！”
　　“还行，主要是想吃鱼了~”
　　说话到一半，白良低头一看，一只小手不知道什么时候，已经偷偷贴在他腹肌上了。
　　抬头看向那札，她嘿嘿冲自己傻笑，然后把另一只手也贴了上去。
　　等享受完之后，那札突然想起来一件事儿，“于老师，刚刚的打赌，我赢了吧？”
　　“你赢了，可咱们还没说赌什么呢。”
　　“也是噢，哎呀，你赢的太快了啦！”
　　白良点点头，但忙着吃鱼确实没法回应。
　　这时候于大爷表示，有他在，这话必不能没人接。
　　冲白良一笑：“男人确实不能太快，小白你下次注意。”
　　“于老师！”
　　“算我输算我输，回头我送个礼物给你。”
　　“于大爷开动物园的，回头你去他园子里选，我看矮脚马和羊驼都挺好。”白良帮着出主意道。
　　“那不太好吧~我喜欢小猫小狗。”那札大眼睛弯成月牙道。
　　“你俩这一唱一和的行行行，我送还不行么，亲自给挑一只好的。”
　　于大爷算是领教到这对非洲“雌雄大盗”的功力了。
　　三言两语之间，就能从他这“爆金币”。
　　随着于大爷的到来，《战狼2》在非洲的拍摄进度很快就来到了尾声。
　　这让吴惊本人都觉得有些神奇，太顺利了！
　　原本想象中的一些麻烦，完全没有再发生了。
　　一开始还有剧组成员外出被抢劫勒索的呢，但后来随着白良跟当地武装的人混熟了之后，这事儿就再也没发生过。
　　时不时还能看到一些成群结队举着AK的黑叔叔们在剧组附近晃悠。
　　就差把保镖两个字写脑门上了。
　　之后的其他拍摄工作，尤其是需要跟当地人沟通的，在黑叔叔AK的“翻译”之下，也格外顺利。
　　之前专门请的一些带枪安保，反而显得有些多此一举。
　　不过这钱没法省，来之前鬼知道会这样。
　　只不过，在回去的时候，白良还是有些犯了难。
　　他把自己一些不想带回去的东西，当礼物送给当地武装后，人家给了他一把小匕首。
　　这玩意是金子做的，因为只是小刀的缘故，不算特别重，但他不知道能不能带回去。
　　“我帮你想想办法，找找关系.”
　　吴惊表示这事儿他来解决，同时也不得不感慨一句：“在这地儿报战狼的名字不一定有用，但是报你白良的名字指定有用。”
　　他已经在盘算着，这事儿回头要是宣传的时候跟观众讲，观众能信吗？
　　“你这就太夸张了。”白良摆摆手，似乎是谦虚道。
　　“夸张吗？”
　　“我的意思是，当地老黑也听不懂中文。”
　　“那他们怎么称呼你的？”
　　“Mr.Lucky。”
　　——
　　三更一万五完成，明天见么么哒。
　　双倍求月票！

第170章 陪着对方一起奇奇怪怪(双倍求月票)
　　“你说到底是枪快还是人快？”
　　“七步以外，枪快~七步以内”
　　“枪又准又快是吧？”
　　“那得看打的是谁，反正打你肯定一梭子下去浑身马蜂窝。”
　　白良端着枪，上下扫视着吴惊，仿佛在考虑着在他身上哪儿biubiu两下比较合适。
　　台词当然是两人瞎几把乱说的，这会儿也就是讨论一下拔枪指着冷锋的戏份。
　　两人搁这商量动作呢。
　　吴惊考虑了一下，“要不还是用手枪吧，你那步枪用的太浮夸了，跟谁学的信仰射击？坏习惯。”
　　“黑叔叔啊~他们都这么玩，我觉得蛮有意思的。”
　　吴京：踏马的，合着非洲转一圈，“进修”学习去了？
　　对于白良用步枪时候那股子越来越重的匪气，吴惊也无可奈何。
　　好在对方演的并不是什么退伍军人，不然到时候在荧幕上出现，高低得有营销号喷他侮辱军队形象。
　　太特么悍匪了！
　　这小子幸亏没去演《红海行动》。
　　最终两人商量一阵，还是决定拔枪指着冷锋脑袋的时候，就先秀一波快速拔枪。
　　直接唬住冷锋，到时候还得给冷锋一个瞳孔放大的特写。
　　然后冷锋反应过来后，反手给他枪卸了，并且来一句“下次指着人的时候，记得把保险关了，开着保险的枪就是玩具。”
　　冷知识，关闭保险，就是让枪进入可击发状态，打开保险，就是让枪不能击发。
　　这也算是卓安良这个角色的小小高光，让观众能明白.这个富二代其实还是有点东西的，但不多。
　　这个度把握好了，人物就能既有高光的同时，也不会太抢战狼冷锋的风头。
　　而且给卓安良稍微加强一点战斗力，回头在工厂三人对抗雇佣兵的时候，也显得更合理一些。
　　冷锋是六边形特种兵。
　　退伍老兵何建国是侦察连长，拥有很强的军事素质。
　　富二代卓安良是军迷，整体素养比不上前两人，但他有一手非常浮夸炫酷且实用的快速拔枪，这一般人谁能想得到~
　　这一幕的正式拍摄也挺简单的，直接拔枪瞬秒一个放松警惕的雇佣兵大汉。
　　没别的，就是一个快。
　　镜头还会给那把用来指过冷锋脑袋的手枪一个特写，表示这一次，保险可是关了的。
　　还前后呼应了一下，也能表现人物在战火中的飞速成长。
　　而在人物性格上，这个角色也整体做了一些修改。
　　至少台词和表现不会那么欠揍了。
　　只会让人觉得这小子确实没经历过什么社会毒打。
　　多少有了点本色出演的意思。
　　白良自己也觉得是没那么浮夸了，但用那札的话来说就是.可爱了很多~
　　这小妞最近很喜欢用这个词儿来形容他。
　　白良吃饭咂个嘴，对方恨不得都得托着下巴来一句“真可爱！”
　　堪称究极捧场王，就是角度怪怪的。
　　要是因为他听到这话，一脸懵逼地看向对方，那札还会再补一句：“哇~这样也好可爱~”
　　有时候吧她这份少女心还真让人感觉怪羞耻的。
　　好在她一般只在两人单独相处的时候这样子，或者压低声音偷偷来这么一下。
　　习惯了之后，白良渐渐开始觉得还好。
　　这就跟孟姐一口一个小刺猬，迪立热芭喜欢喊他大白一样，都是人家姑娘的小爱好嘛。
　　“咦，达康书记来了~”
　　“谁？”那札听到白良这个称呼，立马肃然起敬，还真以为是哪位领导过来视察了呢。
　　结果转头一看，是一位看上去挺熟悉，但她却叫不出名字来的演员。
　　嗯.应该是圈内某个老戏骨吧。
　　现在的达康书记吴钢在当下年轻群体里不算特别出名，但等《人民的名义》播出之后，汉东男团爆火，老戏骨的春天也就来了。
　　不过现在人家在中老年群体中还是有些名声的，白良他奶奶就挺喜欢达康书记，几年前还专门去电影院看他主演的那部《铁人》呢。
　　老年人追星，那是真会买票看电影的，顺便还要带上自己的好乖孙，一次贡献两张电影票。
　　老戏骨达康书记，中生代战狼，年轻一代卡皮巴拉，这三个人组队玩真人CSGO，工厂地图。
　　三个人画风还都比较不太一样。
　　冷锋当然是那种硬汉酷帅风格，飞天遁地坦克漂移，达康书记主打精准二字，像极了游戏里偷偷摸摸架狙的老六。
　　白良就是差生文具多了，身上的战术套装那叫一个专业。
　　嗯.其实也很符合“实际”。
　　各类枪战游戏都是这样，游戏里的角色，顶着苍蝇头的全是菜鸡萌新，那些奇奇怪怪花里胡哨的才是真大佬。
　　可惜，白良提出让冷锋戴个皮卡丘头套的建议被驳回了。
　　为此还忿忿不平。
　　吴惊他懂个der的强者画风，就知道耍酷！
　　不过三人组队拍摄的进度倒是刷得飞快！
　　期间达康书记看白良的眼神都有点怪怪的，可能是没见过这么秀的小年轻因为白良还是剧组兼职的演技指导。
　　一开始他也就只需要指导那札而已，这活儿都算私事，嗯，也可以说家事。
　　但吴惊这家伙属于逮着蛤蟆攥出尿来的角色，发现白良有这本事，同时外语说的也溜后，指导那些外籍演员的活儿就交给他了。
　　在他们回国后，急匆匆赶过来的燕子知道这事儿，差点就喊“加钱”了。
　　要不是她知道吴惊确实榨不出油来，指定不能就这么放过他。
　　不过燕子来了之后的表情也挺奇怪的。
　　主要是被那札给惊着了.
　　吴惊没接受白良让冷锋带个皮卡丘头套的建议，但那札愿意啊，主动戴上那玩意跟白良继续出片。
　　一个天天把自己美挂在嘴上的大美妞，渐渐开始走向搞笑女的风格。
　　两人的雌雄大盗悍匪组合，造型那是越来越多了。
　　对此，燕子实在是没忍住，问了下那札的小助理：“怎么变成这种画风了呀？”
　　小助理也很无奈，“一个喜欢玩，一个愿意陪着玩，能怎么办呢~我姐可太惯着小白哥了。”
　　“这已经不是惯着了，简直就是溺爱啊！”
　　“谁说不是呢，奇奇怪怪的可能谈恋爱就是这样吧，陪着对方一起奇奇怪怪，其实看久了感觉也蛮有爱的。”
　　小助理显然是已经跟内心的吐槽和解了，甚至开始渐渐上头。
　　何止是奇奇怪怪啊，那札已经开始学打游戏了
　　用她的话来说就是：赛车、搏击这些爱好她又没法陪着白良玩，而且因为心理阴影的原因，她看都有些不敢看，反而是打游戏的门槛最低，最好上手。
　　呆在房车里就能收获双倍的快乐。
　　中途还能抽空亲个嘴儿~
　　而且吧，白良不会嫌她笨！她玩的不好也不会骂她。
　　有了这么个前提，那札自然愿意陪白良玩他喜欢的东西。
　　燕子摇摇头，“之前他们的吕布和貂蝉CP那么唯美，这要是让CP粉看到了，形象都破裂了。”
　　小助理不置可否，只是心道还有CP粉吗？不都被迪立热芭抢去了。
　　不仅仅是那札跟白良的CP粉，孟子意的，陈摇的，大部分都“叛变”当了墙头草。
　　可能也就和陈摇的CP稍微坚挺一些，毕竟岳绮罗和张显宗还是挺深入人心的。
　　前面两位作品影响力太低了些，没什么战斗力。
　　哪怕是那一期《一年级》播出了，有了白良帮忙出头，孟子意在网上的口碑稍微好了些，但依旧在庞大的贝微微、肖奈的CP粉下，没有太多的存在感。
　　一部爆红电视剧的影响力实在是太大了，鬼知道会被念叨多少年。
　　从非洲回来之后，网上大部分还是关于王宝墙事件的各种讨论，这件事儿的热度一直居高不下，但凡有一点进展，或者两边又丢出新的“证据”，都会被拿来一顿讨论。
　　甚至前年王宝墙参加《真正男子汉》录制时候，节目里给自己老婆打电话的那一期，点击率都在疯涨。
　　一堆网友涌了进去，逐帧搁那分析，个个都是福尔摩斯。
　　谁让马荣在接到王宝墙电话后，第一反应居然来了句：“你怎么会这时候打电话啊？”
　　某些事儿不发生，也就过去了，一旦发生，所有前面的事情都是蛛丝马迹。
　　就连当时一起在节目上的张封毅，因为表情有些小变化，都被网友一顿解读，说什么“老江湖”当时就听出来不对劲了。
　　张封毅：我不知道啊.
　　但哪怕在这种情况下，白良和迪立热芭在《微微》里头的CP热度隔一段时间就会窜上来一次。
　　那些粉丝长情的同时，也在疯狂整一些新活儿。
　　之前吴惊在开机发布会上放出来的玩枪视频，也被有才的网友们整过去发挥了一下。
　　穿着白衬衫的校园男神肖奈，嘴里叼着烟，脸上被P了一副墨镜，手里还拎着两把沙鹰。
　　配文：微微，这玩意可比打游戏带劲多了！
　　男神肖奈毕业后爆改悍匪！
　　不过这个表情包之所以能火，甚至一度冲上热搜前三，主要还是迪立热芭专门发了条微博，甚至还精挑细选，凑满了九宫格。
　　全是白良的表情包。
　　一看就知道是在两人的超话里“进货”了。
　　她本人在互联网上也是个乐子人，一度自拍风格还相当的杀马特，喜欢整这种活儿也不算稀奇。
　　底下一群CP粉搁那喊，让热芭来管管白良。
　　【你看看肖奈在做什么呀，微微你快去管管他~】
　　【前后形象反差太大了，我还没走出来呢，他先从角色里走出来了，这合理嘛？】
　　【我突然发现白良演技很好哎，看完《微微》后我去看了看他之前的几部剧，哪怕风格相近的，也能看出来角色和角色之间的不同。】
　　【《三生三世》什么时候播啊？期待你们二搭！】
　　【懂事儿的人已经开始期待三搭了好嘛，顾曼之前接受采访的时候都说了，想要再写一个本子，还让这两人来演，我真的，嗑死！】
　　【第一轮播出之后，这两人好久没合体同框了，真的就是剧播营业嘛，就不能真谈一下？这点小要求不难吧？】
　　【白良和那札好像也二搭了】
　　【.】
　　嗯？！异端！
　　跑通告的同时，最喜欢看微博上CP粉们评论的迪立热芭，突然就发现了“扎眼”的东西。
　　她倒是知道白良和古丽那札又一起拍戏了，之前也专门搜了一下。
　　出生日期相近的两位小老乡之间，感觉就跟有心电感应似的，古丽那札忌惮迪立热芭的同时，反过来也是一样。
　　迪立热芭这边的想法可能还更多一些.因为有一次正好瞥到白良手机的聊天记录页面。
　　被置顶的那个就是古丽那札
　　不过关于《战狼2》这部电影两人所谓的二搭？
　　哪儿有女一号跟男二号二搭有感情线的啊~
　　她这个想法确实没什么错，事实上也正是如此。
　　只不过，去非洲浪了一圈，最近才回国拍戏的白良，很快就重新杀回了热搜。
　　以一种非常奇特的方式。
　　九宫格，又见九宫格！
　　那札同学表示，自己绝对不是因为迪立热芭发了白良的九宫格表情包，所以才特意这样子搞针锋相对的。
　　她压根就没去看过对方的微博，有什么好看的？精神上找绿？
　　贱不贱呐！
　　她秉持的原则就是眼不见为净，管你们CP有多火呢，不看不就得了。
　　至于九宫格.女孩子发照片，就是喜欢九宫格呀，你咬我？！
　　相比于迪立热芭那边只有P出来的表情包，那札的素材可就太丰富了。
　　雌雄大盗，悍匪夫妇了解一下。
　　各种各样的枪械组合，花里胡哨的战术搭配，乱七八糟的同时，又有种诡异的美感。
　　这一组照片一经发出，反响到时相当热烈。
　　因为正好就跟最近的“男神爆改悍匪”话题对应上了。
　　算是白良蹭了肖奈的热度？
　　自己蹭自己，不算蹭。
　　【这是什么造型啊！《战狼2》电影里的嘛？那札你可别反向宣传嗷】
　　【她都说了呀，自己和白良私底下拍着玩的，跟电影内容无关，确实一股子悍匪味儿。】
　　【那札！那札！你在对自己那张漂亮的脸蛋做什么？你不要变成搞笑女啊！】
　　【那个皮卡丘头套我是真绷不住了.不过那札带上头套不露脸，居然也让人觉得是大美女，确实厉害！】
　　【完了，肖奈一去不复返，这下真成悍匪了，吴惊到底对我们大仙做了什么啊？】
　　【吴惊罪大恶极！】
　　【吴惊罪大恶极！】
　　【.】
　　那札自己的微博底下评论当然都比较有意思，大部分都是她粉丝嘛。
　　哪怕是闻着味过来的乐子人和白良的粉丝，也基本都是在整活儿，开玩笑。
　　说话“最难听”的，也就是埋汰吴惊几句。
　　说他以前也是偶像派来的，演阿飞那会儿多嫩啊，现在变糙汉子了，也要把其他男神拖下水，白良上当受骗了~
　　不过，这样的和谐氛围，在肖奈和贝微微的CP粉涌入后，味儿就有些变了。
　　倒也不至于直接开骂，但确实也有一部分说话不太中听的。
　　粉丝这种生物的想法其实很简单，自己喜欢的高高捧起，不合心意地出言不逊。
　　早有预料的那札，在发这条微博之前心里就很有数了。
　　但她不怕~
　　没有原因，不怕就是不怕！
　　甚至在看到几条比较那啥的评论字后，突然灵机一动，小嘴一撅，说来就来：“她们欺负我！”
　　白良：？？？
　　原以为撒娇怪属于限定状态，结果现在看来，好像常驻了呀。
　　“怎么欺负你的？”
　　“说我跟你没有CP感，不如那谁的脚后跟。”
　　那不至于，白良作为蜻蜓队长，在这方面还是很有发言权的。
　　这两姑娘的脚丫子差不多，那札的更修长一些，迪立热芭的比较Q弹一点。
　　不过这会儿显然不是让他来分高下的。
　　不然他还想说其实杨蜜的脚最好看来着
　　很神奇，那札其实连名字都没说，白良却立马听懂她说的是谁了。
　　可能是因为，她从来没那个兴趣去跟孟姐比什么~
　　也就小老乡能让她这样。
　　“你别急，我给迪立热芭打个电话，让她拍一张脚后跟过来，咱们狠狠艳压。”
　　“哎呀！谁真要跟她比这个呀~”
　　出乎意料的是，那札很快就跳过了这个话题，似乎她只是为了趁机撒个娇，而不是真的从白良这问出什么高下之分。
　　可能是因为马上两人就要杀青了，她可不想再最后这点相处的时间里，再跟白良闹什么不痛快。
　　哪怕几率很小很小，也不行！
　　还不如一起继续奇奇怪怪呢~
　　这不，把自己的一条新丝袜，同时套在自己和白良的头上，不比这事儿有意思的多？
　　不过这种照片肯定是不会发到微博上给大家看的，太神经了一点。
　　那札自己都觉得，是不是疯的有些太过了。
　　老是整这些奇怪的花活儿。
　　一开始她还有些抗拒呢，觉得男孩子就是幼稚啦！
　　只是当杀青如期而至，坐在杀青宴上端起酒杯时，她又觉得.一点都不过，甚至远远不够！
　　戏份为什么这么少？要是能在拍几个月就好了。
　　快乐的时光总是短暂的。
　　——
　　今天依旧一万五，还有两更，求月票。

第171章 女明星之间先撕再说(双倍求月票)
　　对于很多人来说，出去旅游一趟再回家，有时候就会觉得家里的环境怎么就那么舒适。
　　床、沙发，哪怕是家里的气味，都是自己喜欢的感觉。
　　不过对于演员来说就不这样了，尤其是红了的演员。
　　因为所谓的“家”，某些时候呆的时间可能还没常住的酒店久。
　　像是那几个影视城附近的豪华酒店，有些艺人可能都快住出家的感觉来了。
　　以前的那札也差不多。
　　那时候她还没买房子呢，对于自己租的房子，很难说有多大的依赖和熟悉感。
　　也就只是个在沪上时候的临时落脚地罢了。
　　只不过后来认识了白良，那个小小的出租屋多了点别样的意义。
　　再飞快过渡到自己的房子之后，这份意义自然又放大了许多。
　　“好久没回家了！哇~想念我精挑细选的大床！”
　　回了家的那札多少有几分放飞自我，连鞋子都没好好脱，垫着脚就把高跟鞋甩飞。
　　然后噔噔噔一通小跑，打开卧室的门就往床上一扑，再打两个滚，蹭一蹭被子，满满的都是幸福感。
　　后面跟着白良算是倒了霉，还得帮她捡鞋。
　　有时候总怀疑这小妞可能是故意的，就像曾经在出租屋那次一样，把穿过的丝袜往他旁边一挂。
　　油光水滑的质地配上些许的褶皱，再加上一点女孩子荷尔蒙的味道，对于很多小男生来说可刺激了！
　　好在这招对白良没啥用，不然那札对他那一堆奇怪称呼里，高低要混进去一个“小变态~”
　　于是白良老老实实地帮她把高跟鞋放进鞋柜，并没有做出任何奇怪的行为。
　　下一秒，卧室方向就探出一颗小脑袋，绑好的马尾辫垂直而下，显得有几分喜感。
　　“看什么呢？”白良问道。
　　那札冲他嘻嘻一笑，“帮我拿一双拖鞋啦~拜托~”
　　拿拖鞋当然是她的谎言。
　　等白良真拿着拖鞋进了主卧，刚把鞋子放下，这姑娘就把他往床上一扑。
　　此刻的白良仿佛完全失去了把吴惊按在沙滩上吃沙子，把黄景鱼按在地板上摩擦的力气，那叫一个一推就倒，体质弱的宛如林黛玉。
　　不过略有些尴尬的是，光着脚的那札在趴下之后，短了一点点。
　　于是她只好努力往前爬了爬，这才跟白良对上脸。
　　“搞偷袭？”
　　听到这话，她一脸得意，“美女的事儿，你就偷着乐吧~”
　　说完就往白良怀里头一趴，还手脚并用，把被子扒拉过来，盖在身上。
　　做完这些操作后，她闭上眼睛，一脸幸福的模样，还夹着嗓子奶呼呼地来了句：“好啦，睡觉吧~”
　　“我建议可以先吃个晚饭.”
　　那札睁开眼睛，仿佛有些恼怒道：“不能吃晚饭的！你休想害我再变胖~之前就是因为你，好些营销号嘲讽我，说的可难听了。”
　　“有多难听？”
　　“她们说我膀大腰圆.”
　　啊这，属实绷不住了，那札最“胖”的时候，身上也就是有点肉感而已。
　　但瘦的时候，简直就是骨感。
　　手感分别相当的大，白良一摸就知道。
　　此时他伸手摸了摸那札的屁股，一上手就知道，这会儿的她体重应该在九十出点头的样子。
　　这已经是她嘴里的“胖”了，她身高一米七二啊！
　　在这方面，倒是热芭稍微好一些，但她其实也在疯狂减肥。
　　内娱的女明星们实在是太卷了！
　　“摸过了，太瘦了！整点外卖吧~”
　　那札有些不信邪地自己也摸了摸，然后突然问了句：“翘吗？”
　　“你要听实话还是假话？”
　　“实话！”
　　“有点扁扁的~”
　　那札一下子泄了气，“点外卖吧。”
　　点外卖这个期间，两人自然一直都趴在床上。
　　准确来说，是白良趴在床上，那札趴在他身上。
　　这姑娘回到家之后，黏人的程度仿佛又上升了一个级别，大有一副时时刻刻都要跟白良贴在一起的架势。
　　当然了，明天的阶段性分别，可能也是主要原因。
　　白良要进组《乘风破浪》，她也要跑通告、进组拍戏了。
　　得亏了两人还一起拍了部戏，不然就这种节奏，一个月能见两次面都真的是难事儿。
　　不过，刚点好今天的大餐，白良和那札的电话，居然同时响了。
　　他自己这边是韩涵打来的，那札的来电显示是蔡亦浓。
　　两人对视一眼，那札一骨碌地坐起身，白良也默契地坐在床尾，两人各接各的电话。
　　韩涵：“小白你经纪人说你回沪上了？晚上出来一起吃饭吧，剧组开机前聚餐。”
　　白良看了眼那札：“能带朋友吗？”
　　韩涵：“只能带女性朋友，随你带多少个，看你本事了，哦对，赵利颍说要收拾你呢，我建议你稍微悠着点。”
　　啊这？小赵姐姐又要收拾他？
　　白良愣了愣，自己为什么要说“又”？
　　不过约饭这事儿他自然是一口答应了下来，剧组聚餐，不去不合适，直接给那札带去就是了。
　　而那札那边显然就有些小复杂了。
　　蔡亦浓：“那札，你发的那条微博，动静有些大了啊.你现在在家吗？”
　　那札：“我刚回来，怎么啦蔡总？”
　　蔡亦浓：“你发完没看动静吗？你粉丝和迪立热芭粉丝干起来了，两边已经开撕了。”
　　这时候的那札也并没有太大的意外，她又不是新兵蛋子，在知道了迪立热芭的九宫格之后，就预想到了这种可能性。
　　“蔡总，是让我删微博吗？”
　　听到这话，蔡亦浓先是觉得不对劲，那札什么时候这么听话了？
　　虽然那札不是叛忍，但也多少有些叛逆的，她都做好了这死丫头嘴硬的预计了。
　　“我得说你两句，你现在不是什么刚出道的小明星，怎么还干起把微博当朋友圈发的事情了呢？我跟你说.”
　　一顿念经，给那札念的头都有点大了。
　　忍不住用脚去戳了戳已经打完电话的白良，脸上露出可怜兮兮的样子。
　　结果却被白良一把擒住了脚丫子。
　　突然间的刺激，让那札脚指头蜷缩的同时，嘴里也忍不住“呀”了一声。
　　电话那头的蔡亦浓说到一半，“你怎么了？”
　　“啊，蔡总我没事，您继续说呗。”
　　蔡亦浓：嗷，那就继续“上课”！
　　在被那札瞪了一眼之后，白良自然不会对她的脚丫子作怪，而是顺着小腿开始往上.
　　那札的表情有些小小的嗔怪，但她这次却忍住了那种麻痒的感觉，甚至还微微调整了一下坐姿，岔开了些，配合着白良的胡闹。
　　原本蜷缩的脚指头，也渐渐开了花~
　　像是小猫踩奶一样。
　　不过，她这就有点不把蔡亦浓当人看了。
　　隔着电话隐约听到一点奇奇怪怪但压抑的“猫叫声”后，蔡亦浓是真想立刻杀到她家里来，把某个不老实的卡皮巴拉吊起来抽一顿！
　　“那札！”
　　“哎哎哎蔡总您说。”
　　突然提高的音量，让那札一个激灵，连忙伸手按住白良。
　　“网上这件事，你怎么看？”
　　“我都听蔡总的，让我删我就删了呗。”那札似乎有些小委屈道。
　　“删？删什么删？跟她爆了！”
　　“啊？！”
　　这一刻，那札是真有些懵逼了，跟谁爆了？
　　合着自家老板教训了自己半天，却猛地拐了这么大个弯？比她还激进呐~
　　“你问问你旁边那个臭小子，官宣恋情，敢不敢。”
　　这一句话，蔡亦浓显然是想说给白良听的。
　　但她哪儿知道那札这会儿用另一只手捂着盖着手机呢，压根没让特意提高的音量传出来。
　　“那个.不好吧~”
　　“为什么不好？男欢女爱，天经地义，在一起就官宣嘛，你蔡姐我也没那么不通情达理，只要你们俩别立马结婚怀孕，我都支持。”
　　坏了！
　　那札感觉自己正在被“逼宫”啊。
　　官宣？那是一定不能官宣的。
　　绝对不可以。
　　哪个顶流能在事业上升期突然搞出恋情来啊！
　　这里说顶流当然不是她自己，而是白良。
　　看了眼“傻乎乎”躺在自己大腿上“摆烂”的白良，那札坚定了决心，“蔡总，您别说了，这个真的不行！我们没在一起。”
　　“你骗鬼呢.”电话那头的蔡亦浓有点无语了，完了，这死丫头脑子已经不清醒了。
　　不知道喝了什么迷魂汤。
　　知道有竞争对手，不想着赶紧把人绑死了，还搁那装模作样？
　　“算了先不说这个，现在你跟那个迪立热芭，摆明了就是圈内竞品了，除非你愿意混的不如她，低人家一头，不然早晚要撕，晚撕不如早撕.”
　　那札听出来了，自家老板不仅仅是考虑到竞品问题，多少还带点个人情绪的。
　　新仇旧恨呐！
　　她甚至觉得，如果迪立热芭不是在伽行，伽行的创始人不是杨蜜，估摸着就没这一出了。
　　蔡亦浓是真的记仇！
　　女人在有些时候，做事儿确实容易冲动且不考虑后果。
　　巧了！
　　那札表示自己也一样呢！
　　撕的过嘛？大概率是撕不过的，这点她比谁都清楚。
　　但要是不敢撕，那她就不是又美、又漂亮，颜值又高的古丽那札了。
　　“蔡总您说吧，我都行的！”
　　“那你现在来一趟公司，这事儿动静要搞大一点。”
　　去公司啊~行吧。
　　电话挂断，那札伸手摸了摸白良的脸：“不能跟你一起吃晚饭了，我得回公司一趟。”
　　“啊？我刚想说带你出去一起吃饭呢，剧组那边聚餐，我都说带你去了。”
　　听到这话，那札心里就很开心，白良愿意带自己出席这种场合.这本身就是一种承认了。
　　“那没办法呀，蔡总那边有正事儿的，你晚上会喝很多酒吗？要不要我去接你？”
　　这话一说，白良莫名觉得有几分熟悉。
　　上次跟人喝酒，好像就有个姑娘在饭店外头，坐在车上一直等他来着。
　　“不用，马上就要开机了，不会喝很多酒的，而且还有女演员在。”
　　“那我应该回来的比你早一些.”
　　那札想了想，在白良额头上亲了一下，朝他露出一个很可爱的笑容：
　　“我在家里等你。”
　　——
　　就跟那札接到蔡亦浓电话差不多的时间，迪立热芭也接到了伽行的电话。
　　相比于蔡亦浓一上来的气势汹汹，外加思想课程，伽行这边的曾伽倒是温柔了不少。
　　她没有说什么责怪迪立热芭乱发微博的事儿。
　　虽然那条微博确实不是公司操作，纯属她自己瞎搞
　　这俩姑娘叛逆的程度在某方面居然达成了惊人的默契。
　　曾伽轻言细语地跟迪立热芭先聊了些有的没的，关心了一下她最近辛不辛苦，累不累。
　　把好听的话说完后，这才轻描淡写地来了句：“公司方面得想办法打压一下你那位小老乡了，但同时，你跟白良的CP，你也别自作主张了，你看这次就惹出麻烦来。”
　　“对不起啊，给公司添麻烦了。”
　　“麻烦倒也不是太麻烦，有些事情要看怎么操作的，像你这样肯定不行，最好让白良那边主动一些。”
　　“那个.可我是主动在蹭啊，我跟他都好久没联系了。”
　　听到这话，热芭的助理默默捂上了耳朵。
　　妈耶，现在说谎已经越来越熟练了。
　　好一个好久没联系你俩昨儿个还打电话呢！
　　不过鉴于一直以来热芭比较老实、吃苦的形象，曾伽确实也没多想。
　　毕竟那可是杨蜜都撩不动的家伙，热芭这个年轻姑娘拿不下也正常。
　　“总之，你听公司安排就可以了，不要再自作主张，之后看微博就用小号吧，大号不要再登陆了，交给团队来运营。”
　　迪立热芭听到这话，咬了咬嘴唇，不过在一秒过后，还是立马答应了下来。
　　很显然，曾伽做出的决定，跟蔡亦浓不说一模一样吧，但也算是默契十足。
　　跟他娘的爆了！
　　这又不是学校里头谈恋爱，女明星之间的事儿先撕再说。
　　伽行这边已经尝到了炒CP的甜头了，绝不可能被搅和了！
　　那个古丽那札就不能像孟子意和陈摇一样，老老实实“消失”吗？
　　非要出来跳！
　　“长了一张狐媚子脸，很了不起吗？”
　　“骂我呢？”杨蜜听到曾伽的蛐蛐，有些无语地看了她一眼。
　　她累都累死了，莫名其妙还被骂一句，多冤枉呐。
　　“蜜蜜，我骂你做什么？”
　　曾伽连忙解释，“还是热巴那事儿，小丫头把微博当朋友圈发，我敲打她一下。”
　　“你还是在骂我呀！我在她那年纪的时候，也把微博当朋友圈发的，一些话都矫情死了.”
　　“那时候大家不都那样么，现在不同了，粉丝、饭圈大本营，可不能再像几年前那样瞎搞。”
　　“你说那个什么.狐媚子，叫古丽那札吧？她长的确实挺好看的，现在是唐仁的一姐吧。”杨蜜随口问道。
　　“是啊，不过唐仁现在是越来越不行了，这个一姐撑不起来，谁让刘师师瞎了眼嫁人了呢。”
　　杨蜜：？？？
　　你踏马的！
　　还说不是在骂我？
　　这一字一句的，全点在她的雷区上。
　　狐媚子、微博当朋友圈，嫁人哪件事不是在说她？！
　　这都不叫影射了，简直就是指名道姓。
　　看着杨蜜那吃人的眼神，曾伽也感觉到了不对劲.好家伙，自家一姐好像把这些“坏毛病”全集中起来了呀。
　　“咳咳，蜜蜜你这不是及时止损了吗？”
　　“我求求你啦，别说了，还及时止损，你怎么不让我把小糯米塞回肚子里呢？！”
　　曾伽已经想给自己两耳光了，不过她也有点无语，杨蜜的“雷区”也太多了点吧。
　　行吧，风里雨里走过来的顶流一线女明星，没点“雷区”反而不正常。
　　这不，迪立热芭也开始有了。
　　不就是白良么。
　　别看现在CP炒的火热，指不定过个一年两年的，两人都会默契地连对方名字都不会提起。
　　这种事儿在娱乐圈发生的频率太高了。
　　而杨蜜懒得管这些事儿，直接一个生无可恋。
　　自己累的跟牛马一样，刚结束活动，还被合作创始人“阴阳怪气”了一通。
　　莫名其妙地都有点想白良那小子了，虽然他偶尔说话也挺气人的，但往往也能把人逗乐。
　　大部分时候又跟一团棉花似的，无害、温暖，有时揉一揉还很解压。
　　“对了，他签字了吧？”
　　“签了，恭喜你啊蜜蜜，重回单身。”曾伽连忙说道。
　　“切~我都三十了，也没太大意义”
　　杨蜜的问题只有这么多了，她并不太想去关注什么接下来的互联网撕逼大战。
　　哪怕两位来自新绛同一个城市的同龄女星，将会在某种程度上打的头破血流。
　　那又怎么样。
　　这种场面她出道至今，不知道经历多少次了。
　　只要正主不亲自下场，打出狗脑子来也都是小事儿。
　　至于两边的手段估摸着也都是明的暗的黑的白的一起来，最近几天的娱乐圈估计要稍微热闹一下了。
　　不过，她突然很好奇，想知道白良会不会“站队”。
　　他到底支持哪一个呢？有所偏向，还是端水大师？
　　要不是直接打电话过去问显得太二逼了一些，她是真想刨根问底。
　　嗯.算算时间，也快了，年底的时候，《三生三世》就要开启剧宣。
　　到时候会见面的。
　　——
　　两更万字完成，还有一章，求月票。

第172章 纯纯的双向奔赴(双倍求月票)
　　“小白哥，你在想什么啊？不会刚出来就想那札姐姐了吧？”
　　在接白良去赶赴饭局的路上，燕子直接开口揶揄道。
　　“是啊~”白良笑呵呵地直接承认，那又怎样咧~
　　毕竟是又美、又漂亮、颜值又高的古丽那札嘛。
　　码的，那札这套口头禅，他也快学会了。
　　燕子嘿嘿一顿笑，她可是看到了，这两人刚刚在地下车库分别的时候，偷偷亲嘴儿来着。
　　啧啧，那些线上嗑CP的哪儿有她爽啊！直接线下近距离观看。
　　而且燕子表示，自己能看到的可不止一对CP。
　　翻着花样嗑~老爽了！比电视剧里演的都过瘾呢。
　　嗯.在作风方面，她虽然内心是不太赞同白良的行为来着，但又莫名其妙地讨厌不起来。
　　毕竟是小白哥，他做什么.感觉都可以的样子。
　　他只是多情了一点点，他有什么错？
　　“但我看你在想事情的样子，是跟那札姐姐这时候还出门有关系吗？”
　　“燕子啊燕子，你真是越来越聪明了。”
　　白良虽然没有听到蔡亦浓在电话里说什么，但那札嘴里却也说了什么“听蔡总的”、“跟她爆了”之类的词儿。
　　这一听就像是要打仗似的。
　　可不得让人琢磨琢磨么。
　　不过他在这方面确实没经验，于是干脆分享给燕子，让她猜一下怎么回事儿。
　　燕子：这还用猜？
　　听完白良说的，她直接反应了过来：“要撕逼了。”
　　“啊？”
　　“那札姐姐跟热芭姐姐，她俩要撕，小白哥，你是罪魁祸首嗷。”
　　“不会就因为两人发的九宫格吧？”
　　“就因为那个！你把这事儿想的太简单了，之前上节目找孟姐没有掀起什么波澜，主要是因为孟姐太糊了，不然那些CP粉也不会放过她的，但那札姐姐不一样，她现在人气和热度肯定比不上热芭姐姐的，但她也红呀！多好的一个靶子，我要是伽行，我也拿她开刀。”
　　一口气说了一堆话之后，燕子幽幽地看向白良，“小白哥，这事儿你怎么看呀？”
　　“我用眼睛看呗~”
　　“你总归，有点偏向的吧？”
　　“那札输了之后，我会去安慰她的。”
　　还说你不懂？你这不是很懂嘛！
　　没错，在燕子看来也是这样，那札输定了，就不可能撕得过。
　　不过有些事情不是说撕不过就不上了，该上还得上，至少要让别人知道你不好惹。
　　如果伽行那边来了一波，那札和唐仁直接就怂了，以后人人都敢踩她一脚。
　　弄不好就成女顶流垫脚石了。
　　到时候什么妖魔鬼怪都能冒出来，什么资源都有人敢伸手。
　　当然了，线上虽然只是争一口气，但线下吧.那札这不是赢麻了么。
　　今晚那指定是个美好的夜晚。
　　在新家、新卧室、新床上，两人指定酣畅淋漓。
　　哦对，也不能太限定区域.
　　燕子默默地从身后拿出一个袋子，嗯，是她今天让老周去买的。
　　有备无患嘛！
　　白良瞥了一眼，眼皮子抽抽了一下，老周这混蛋，口味还变了。
　　尼玛，狼牙的，螺旋的还带口味？草莓？
　　这是认为他之前之所以不用，是因为觉得太乏味了吗？
　　但他这次确实没忍住，拿了两个单独包装的放进了兜里，剩下的当然是让燕子塞房车里头喽。
　　燕子：果然！老周说没错呢！
　　十来分钟后，白良到了剧组聚餐的地方。
　　人倒是不多，也就一桌，大部分还都是熟悉面孔。
　　韩涵、赵利颍、邓朝、董子见、高华杨
　　今儿个似乎是演员局。
　　邓朝自然不必多说，这哥们谁都认识，跟吴惊一个咖位的中生代扛鼎一线男演员。
　　嗯.在《战狼2》上映之前，他的咖位可能还比吴惊要高一些的，也就转型当导演有点失败。
　　董子见的话，白良倒是没接触过。
　　但小赵姐姐提前给他说过这部电影的主演情况。
　　这位绝对算得上是京圈太子爷，因为他老妈是内地第一经纪人王景花。
　　听起来还蛮厉害的，但白良不熟悉，也不知道对方的老妈跟杨姐哪个厉害点。
　　不过既然都叫第一经纪人了，恐怕确实更胜一筹。
　　反正第一印象看着居然感觉还挺腼腆的，不太像什么太子爷，应该还挺好相处。
　　其中也就高华杨不太出名，不过白良跟他之前在赛道见过几次，算是认识。
　　因为他也是职业赛车手，大众333车队的。
　　这哥们出道电影就是韩涵的《后会无期》，在里面演傻子，这次在《乘风破浪》.还是演傻子。
　　名字都挺二的，叫六一。
　　人家好好一个赛车手转型，愣是被韩涵这货一直当特型演员用。
　　白良来了之后，大家伙儿都还算热情，不过高华杨的反应就有点乐了。
　　看到他之后浑身一震，张嘴就是一句：“卧槽鱼雷来了！”
　　这个梗第一时间只有韩涵听懂了，笑的直抽抽。
　　不过高华杨很快挠挠头，“现在应该叫不死鸟才对，我的我的，等会我提一杯。”
　　“没事儿，下次咱们一起上赛道跑两圈。”
　　“大哥，放我一马，我想多活两天。”高华杨连连告饶道。
　　其他人还以为他在整节目效果呢，但他表示自己是真的怕！
　　只有叫错的名字，没有取错的外号。
　　这都是白良靠本事在赛道上闯出来的“赫赫威名”啊！
　　“德性，一来就嘚瑟！”
　　打完招呼刚坐下，小赵姐姐的“教训”就如约而至。
　　直接伸手掐他的腰，“你前段时间出那车祸，要死啊？还敢开车？老老实实坐车得了呗。”
　　“还行啊，擦破点皮。”
　　“狗屁！”
　　小赵姐姐难得地有些小激动，不过她倒是压制住了声音，“你那车祸视频我都看了，能只是擦破点皮？你就硬撑吧！小屁孩！”
　　“真的呀，我有体检报告的，回头拿给姐姐你看看。”
　　“那行，我等着。”
　　小赵姐姐冷笑一声，表示她可不吃那套，有报告她真看。
　　那车祸实在是太吓人了，当时她看到那热搜的时候，真以为白良没了呢，吓得手机屏幕都摔碎了。
　　结果第二天这货就活蹦乱跳的出来继续作妖了。
　　有时候很想打死一个人，也不是没理由的。
　　不过有一说一，白良那种出了那么惨烈的车祸，第二天还敢开车的超级大心脏，小赵姐姐相当欣赏。
　　“今儿个给你点面子，回头私底下我再收拾你。”
　　来了这么一句后，小赵姐姐正常酒桌社交，没有继续找白良的麻烦。
　　但他总觉得这话听着好像哪里怪怪的这姐姐好像管得有点太多了。
　　不过白良也不是棒槌，听得出好赖话，人家确实是在关心他。
　　实在不行回头让她捏一下耳朵？
　　想到这里，白良的耳朵都忍不住动了一下。
　　邓朝捕捉到了这个小细节，准确来说，他一直有事没事儿观察一下白良。
　　现在的白良不是小卡拉米了，圈内关注他的人不少。
　　而且他还“取代”了彭于雁，加入《乘风破浪》这部电影，韩涵甚至要给他提成双男主，这都要合作了，邓朝也指定查了下他的履历。
　　查完之后顿感神奇，这小子要么有大背景，要么有大气运啊！
　　什么好事儿都让他捡着了。
　　不过在跟韩涵、赵利颍她们聊过之后，邓朝又补了个标签：可能还有大本事。
　　光是展现出来让大家都知道的，就已经挺离谱了，让人不得不感慨一声这小子有点东西。
　　要知道，有点东西这个评价，几乎能跟算你厉害平起平坐了。
　　“哎？你这有点意思啊！”
　　“还可以吧~独家绝技，撩女孩子可好用了。”白良又动了动自己耳朵，并且说明了用途。
　　但邓朝似乎是有些不相信：“你就扯吧，哪有靠这个泡姑娘的。”
　　白良：哎？你还不信喽？！
　　“姐姐~”
　　“干嘛？”
　　“你看~”
　　“噗！”
　　看到白良耳朵动弹的样子，小赵姐姐有点没绷住，下意识伸手捏了一下他耳朵，“手感不错呀~”
　　“还行吧，捏一次二百。”
　　“你大爷的~敲到我头上来了？”小赵姐姐原本想用力拽一下，但想了想还是没舍得。
　　看在白良此时比较乖巧的份上，放他一马。
　　邓朝：牛掰~你小子确实有点东西的。
　　韩涵表示有话要说：“他厉害着呢，他那经纪人更厉害，我就没见过欠钱的敢那么嚣张。”
　　他永远忘不了当初燕子那句“我们小白哥还欠您钱呢~”
　　属实破了大防。
　　甭管是艺人还是经纪人，都跟他之前接触的完全不一样，路子太野了。
　　小赵姐姐：路子确实太野了！
　　她捏完白良的耳朵，把手收回来的时候，下意识低头看了眼。
　　巧了不是，正好看见白良衣服口袋里装了什么花花绿绿的东西。
　　没忍住好奇，直接伸手拿出来看了下。
　　“你要死啊？！带这东西干嘛？”
　　小赵姐姐的眼神有点危险，这次可是来真的了。
　　一桌子人，就她一个女演员白良带这种东西在身上，总不能是想找人“拼刺刀”吧？
　　但她偏偏又知道这小子之前在《楚乔传》剧组跟李鈊的不对劲。
　　那么问题来了，白良的取向显然就是女，今儿个这局又只有她赵利颍一个女的。
　　这东西给谁准备的似乎不言而喻了。
　　“误会了嗷，跟姐姐你没关系。”
　　白良倒是一点不慌，他确实没有对方想象的坏心眼，这有啥好慌的。
　　“怎么误会你了？小色狼！”
　　“咳咳，等会吃完饭，我还得赶回去。”
　　啊这~
　　有约是吧？
　　小赵姐姐稍微尴尬了一下，然后吧.我不听我不听。
　　直接就给白良口袋里那两玩意没收了。
　　管你到底说的是真是假呢，反正就是没收。
　　年轻小伙子脑子里一天到晚在想什么，她这位姐姐还能不知道？
　　想也不行，想也有罪！
　　只不过，这心里话也不知道是对白良说的，还是她自己对自己说的。
　　白良：行吧，你喜欢就送你了~就当是开机礼物。
　　反正老周买了很多呢。
　　——
　　在白良跟人把酒言欢的时候，那札和热芭的“战斗”也算是正式拉开帷幕了。
　　有句话叫做粉丝行为，偶像买单。
　　其实是有点道理的。
　　很多人觉得艺人控制不了自己的粉丝，有的时候还要被她们连累。
　　这话对也不对。
　　有些艺人确实没这本事，因为没有组织，粉丝也是一盘散沙，这种想要控制都没太大办法。
　　顶多也就发发微博引导一下。
　　但正规公司的正经流量艺人，在这方面都是相当有组织度的。
　　首先要了解粉丝这个群体的构成，大致可以分为两类，即真粉和假粉。
　　真粉这个不重要，她们就是跟着冲的，当然了，花钱最多的也是她们。
　　假粉，俗称职业粉。
　　这些人并不粉任何人，都是拿钱干活的，有接机的、刷数据的等等。
　　职业粉当中也是有等级之分的，像站姐、粉头，俗称大粉，很多节奏都有这些人来带动的。
　　一般是艺人工作团队给出某些暗示当然只能是暗示，不然就得是临时工。
　　甭管是吐槽还是抱怨，大粉再一转发，煽风点火，带动其他粉丝嗷嗷往前冲。
　　甭管是伽行还是唐仁，都很会玩这一套的。
　　唐仁更熟练更有经验，伽行则更加跟得上时代一些。
　　当然了，这还只是粉丝之间的战斗，真要撕逼不可能只有她们上的。
　　很多娱乐圈的营销号都怎么来的？有人养着呢~
　　扒黑料、掀老底，甚至造谣、抹黑.什么招数不能用啊。
　　巧了不是，甭管是伽行还是唐仁，两边跟约好了似的，从一开始就没想着留一手，直接全压。
　　有些吃瓜群众还没反应过来怎么回事儿呢，两边就已经打的不可开交了。
　　战斗烈度从一开始就拉到了最高，纯纯的双向奔赴。
　　两位这两年在圈内都很出风头的年轻新绛姑娘，相同的异域风情，就这么激烈地碰撞到了一起。
　　几乎一前一后的，两人的数条黑热搜都冲到了榜前。
　　这时候就要把对方的热搜顶起来，把自己这边的压下去了。
　　当然她们本人当然什么操作都不会做，全权托管，公司代打。
　　不过虽然不需要她们做什么，但她们却也是承担压力最多的。
　　根本就不敢看网上的评论啊。
　　有些话恶毒到能给人气心梗了，属于写在小说里都不能过审的程度。
　　这就是饭圈。
　　好在，这两人也没打算看。
　　迪立热芭不敢看网上情况的同时，还担心白良会不会有什么想法。
　　所以哪怕她还挺累的，但却还是搁那写小作文发给白良，跟他讲一下情况。
　　不止是小作文，还有数条六十秒语音。
　　鬼知道白良看到这些玩意的时候有多“绝望”，这小姐姐有时候还挺.古板的。
　　为啥不能直接打个电话呢？
　　迪立热芭也有自己的理由。
　　有些话，只能通过打字或者语音才说的出来，打电话或者是面对面，那根本说不了半点。
　　白良蹲在饭店厕所里费了老鼻子劲，才搞懂迪立热芭什么意思。
　　嗯，又易碎了。
　　她压力大的时候，想的总是太多。
　　比如担心白良因为这件事对她有什么想法。
　　直接掏心掏肺，把自己的情况，以及内心的各种想法、挣扎全秃噜了个一干二净。
　　白良隔着屏幕仿佛都能看到她可怜兮兮外加疲惫的小模样。
　　讲真，太反差了，因为这时候她的粉丝可能正在网上疯狂拷打那札呢。
　　结果正主窝在那emo，女孩子真的是相当复杂的生物。
　　于是想了半天，他回了一句：
　　“那你现在需要我吗？”
　　相比于迪立热芭的超长小作文，以及那些六十秒语音，白良的回复显得格外简短了一些。
　　但杀伤力却有些恐怖。
　　帮自家姐姐把衣服送去洗烘的小助理刚回来，就看到热芭趴在沙发上流眼泪。
　　“怎么啦？！没事儿吧？！”
　　“没没事，我就是有点，有点开心。”
　　助理：.
　　讲真，她是信的。
　　因为热芭是一边笑一边流眼泪，这谁能不信啊！
　　就是太夸张了点.到底是受了什么刺激，能开心到流眼泪啊？
　　她不理解，但她大受震撼！
　　巧了不是，网上的那札可能陷入了劣势，打不过更红的迪立热芭粉丝以及大量助阵的CP粉。
　　但线下的她，开心的跟什么似的。
　　去了趟唐仁，跟公司的人商量了一下后，她就直接回家了。
　　压根就不想关心网上的情况。
　　回家啥也不干，先把浴缸放满水，然后又洒玫瑰花瓣。
　　旁边更是准备好了各种护肤、护法产品，甚至还有脱毛膏.洗完之后她还要再给自己简单化个妆。
　　床上此时也铺满了各种衣服，等会儿穿什么也要好好纠结一下子的。
　　要知道，其实在非洲那会儿某些事情的机会就很多了。
　　但她有个小执念，就得在家里才行。
　　不然新家、新床、新被单，不就白买啦？
　　这个新家对她来说意义很特殊，从装修开始到家具进场，哪样不是她跟白良同时参与商量的。
　　哪怕家里头的一个小摆件，那都是有意义的！
　　生活嘛，就是需要一点点这样的仪式感，才更显得有滋有味。
　　时间慢慢走过。
　　直到，大门外终于有了动静。
　　钥匙要插进钥匙孔，开门了~——
　　三更一万五完成，明天见么么哒。
　　求月票。

第173章 哭？哭也算时间！(双倍求月票)
　　怎么回来的这么快呀？！
　　在听到开门声音的同时，那札同学顿时有些慌乱。
　　她才把一些东西准备好，泡了一会儿澡呢~白良就吃完饭回来了？
　　不应该吧！浴缸里的水还是热的呢。
　　显然她是忘了当初买浴缸的时候，特意选了一款恒温的。
　　泡澡这事儿还是很享受的，这一享受时间自然过得飞快。
　　此时距离白良去吃饭，其实也已经过了两个多小时了。
　　那札顿时心里有些着急，这一着急，就感觉肚子有点热热的。
　　“不会吧？明明后天才会来的.”
　　她有些不敢置信地伸手按了下自己的小腹，还挺用力，结果自然是一股暖流~
　　没等她心里哀嚎呢，突然感觉有些不对劲。
　　这水，咋没红呢？
　　几秒钟后，她终于反应过来了，并不是大姨妈提前找上门，是她泡澡前水喝多了.
　　简单来说：她一个不小心尿浴缸里了。
　　这时候的她属实又好气又好笑，泡澡给自己泡迷糊了。
　　但现在有些来不及处理浴缸里的水了，她先找浴巾给自己裹了一下，然后推开卫生间的门往外看了一眼。
　　偷偷摸摸的样子，真不像是在自己家里头。
　　同时因为泡澡泡了太久的缘故，她脸蛋红红的，加上原本就白，露出的肩膀、脖子和脸蛋，简直像一颗沁了红的剥壳水煮蛋。
　　这种状态下的女孩子，是真的很可爱！
　　“真的是你回来啦？！”
　　正在客厅找水喝的白良看向那札，先下意识地愣了一下。
　　她看起来好香啊~
　　“呃我这时候回来是有什么问题吗？家里藏人了？”
　　“你说什么呐！我还想化个妆来着呢，谁知道你回来的那么早。”
　　“今天的酒局我去得晚，而且大家都没喝太多，吃完饭就散了，结束的早，哎~你洗完澡了啊？正好让我也泡一下。”
　　白良感觉自己身上是有点酒味儿的，洗个澡刚刚好。
　　结果那札急了，“不可以！”
　　“咋啦？怕我偷喝你洗澡水吗？我又不是阿杜。”
　　“阿杜，唱歌的那个？他还有这爱好呢？”
　　“不是，打篮球那个.你里头到底有啥秘密啊？”
　　白良勾着脑袋往浴室看了一眼，也没藏人啊，那札那么紧张干嘛？
　　哎嘿~他白某人最喜欢这种乐子了。
　　一个标准的篮球突破假动作，轻轻松松晃开那札，进入浴室。
　　结果失望地发现也没啥特别的，就是那一池子玫瑰花瓣好像有点东西。
　　他其实什么都没做呢，也没有偷喝洗澡水的意思，但却突然感觉自己背后一软。
　　等他转过身去重新抱住对方，微微低头，一股迫不及待的火热立马贴了过来。
　　泡完澡的姑娘，浑身都热热的，香香的~脸蛋格外的光滑。
　　这种滑溜，跟化了妆之后的精致、光滑不一样，让人简直爱不释手。
　　有种刚出生小婴儿的那种感觉。
　　“嗯头有点晕晕的，可能醉了。”
　　那札的脸蛋贴在他胸膛上，张着嘴呼气的同时，也哼哼唧唧地来了句：“你醉了也不是因为酒，而是因为我~”
　　白良这时候伸手托住她的屁股，稍微用力往上一提，那札也顺势夹住白良的腰。
　　不过，这个之前做了不少次的动作，这次却让她觉得有点不太对劲。
　　啊，凉凉的~
　　好在没关系，白良的手很热，而且足以刚好覆盖。
　　今晚的流程跟那札自己计划和想象的完全不一样，带着些许酒气回来的白良自己其实是没醉的，但他身上的那点酒味，却轻轻松松就让那札“醉了”。
　　再加上泡澡泡透了的缘故，她这颗泛红的小水煮蛋，很长一段时间里，红晕都没能退散下去。
　　夜色越发浓郁。
　　“啵~”
　　开了一瓶产自1992年，产地新绛的红酒。
　　“嗯？红酒是不是要醒一下？”
　　多喝了几口后，白良发现了盲点。
　　醒酒器是一种专门用于饮用新发酵葡萄酒的器皿，通常由玻璃或水晶制成，能够清晰地展示葡萄酒的颜色和状态。
　　其主要作用是让红酒与空气充分接触，从而让酒的香气充分挥发，并使酒中的沉淀物隔开。
　　可惜的是，白良手头上也没这玩意。
　　但他车里有，可以去车里拿。
　　只是，没有醒的红酒其实也别有一番风味，他也同样喜欢每次喝的时候都能品尝到不同的口感。
　　佳酿如美人，同样韵味悠长。
　　但也有一个小小的问题，隔着窗户，一抬头，白良看到对面楼的某一层此时正亮着灯。
　　还算熟悉的窗帘风格，让他一眼认出那户的主人。
　　——
　　“燕子姐姐，早~”
　　“早，哎？你咋不进去呢？”
　　燕子有些好奇地看着那札的小助理，对方这会儿拎着东西站在门口，一副犹犹豫豫的样子。
　　她们俩都有那札家里钥匙的，有的时候过来也压根不需要敲门。
　　万一里头的人在睡觉，也免得打扰了。
　　但此刻的小助理却有些为难，又不说话，只是拉着燕子也不让她掏出钥匙开门进去。
　　“咋啦？换锁了？”
　　“没今儿个这锁，咱还是别开了吧。”小助理吞吞吐吐道。
　　燕子突然一愣，“这两人还没结束呢？”
　　还没结束不太可能，里头那俩又不是什么超人类。
　　但刚刚开始，很有可能！
　　毕竟这时候已经是早上了，众所周知，身体好的男孩子，在早上可是很活跃的。
　　而白良的身体好不好，她们都挺清楚的，毕竟一个长期保持锻炼的男孩子，那身体肯定倍儿棒啊！
　　“反正.反正有声，但我又有点担心那札姐，她嗓子都哑了。”小助理有些不好意思的同时，还有些担心道。
　　她觉得小白哥是不是太那啥了点？站起来蹬啊！
　　那札也是不知轻重的，这么惯着他？下午还有工作呢！
　　燕子：好好好，听墙角不叫我是吧？
　　不过这时候旁边还有个人，她也不好意思趴门上去听。
　　两人仿佛就尬在这边了，谁也不去开门，但同样谁也不走。
　　“哎~好像没声了，咱们进去吗？”
　　“再等一会儿吧.万一他们不是没关卧室门，而是在客厅里头，咱们这么进去，那札姐还活不活了？”
　　燕子觉得有道理，不愧是当助理的，心就是细。
　　然而就在这个时候，门突然开了。
　　光着膀子的白良一边穿着鞋，一边拿着T恤想要往头上套。
　　结果看着外头那俩丫头，愣住了，“哎？你俩怎么在门口？”
　　“当然是有事呀小白哥。”
　　两姑娘同时往后退了一步，好家伙，肩膀和胸口的吻痕有些太明显了吧~甚至还有挠出来的印子。
　　“那你们照顾一下那札，我出去给她买早饭。”
　　小助理：“不用了，我带了。”
　　“那我出去买束花。”
　　燕子：“小白哥，这个我带了。”
　　白良：.
　　你俩准备的还挺充分的嗷！
　　不过鉴于小助理带来的早饭份量不够四个人吃的缘故，白良还是决定出去打个野。
　　这下两姑娘总算也可以进门了。
　　嗯.味儿有点大，赶忙开窗通通风。
　　房子里也颇乱了一些，得收拾一番。
　　“你们来啦~”
　　“哎？姐你怎么在这个房间啊？”
　　去主卧瞄了一眼没发现那札的小助理，却在次卧找到了她。
　　这会儿的那札跟个大毛毛虫似的，裹在被子里，就探出一颗脑袋，脸上泛着潮红，看着还挺可爱。
　　“那边也没法睡觉了.哎呀，拜托你了。”
　　说完这话之后，那札干脆就把脑袋也缩到了被子里，她也不怕被憋死。
　　不过相对于憋死，此刻的她倒是觉得有些社死。
　　好在，小助理跟她的关系也足够亲密，内裤都帮忙洗过呢，有些事儿知道也没关系的。
　　对方这次跑到卧室仔细看了下.好家伙，画地图呢？
　　这床单上到底沾了多少不同的玩意，她也不敢说，她也不敢问呐。
　　“姐，干脆直接扔了吧，那床单怕是不能用了，我怕洗不干净”
　　“别扔别扔！留着！”
　　小助理拍了拍脑袋，要留个纪念是吧~懂！
　　“但还是稍微洗一下吧，不然味儿有点大。”
　　“嗯嗯，你看着办吧。”
　　小助理在主卧负责最麻烦的地方，燕子也帮忙把家里其他地方稍微打扫了一遍。
　　有她俩帮忙，家里倒是很快焕然一新了起来。
　　毕竟主要就是乱而已，真要说有多脏.也就那床单实在太埋汰了一些。
　　小助理心里都忍不住蛐蛐：自家那札姐真是瘦瘦的身体里有大大的能量啊！
　　等白良回来的时候，这俩姑娘已经开始把早饭摆盘了。
　　“小白哥，你还要吃点嘛？”
　　“不了，你们给我一些，我拿进去给她吃。”
　　“哦哦，好！”
　　嘴上答应的同时，两人忍不住对视一眼，这是起不来床了？
　　小助理：她收回那句“大大能量”的评价。
　　突然觉得，可能是小白哥.单方面比较猛啊.
　　那札连床都下不来了，所谓下午的通告自然就是扯淡。
　　只能跟公司方面先沟通一下，请假呗~
　　蔡亦浓这次倒是相当的通情达理，大手一挥批了那札两天的假，表示通告她来协调。
　　她当然不知道那札的“伤势”，还以为她是因为网上的情况觉得有些自闭呢。
　　昨儿晚上，线上线下的战斗也算是同时发生的。
　　线下的那札身心俱惫，线上的她也是没好到哪儿去。
　　得亏了唐仁方面确实有些底蕴，不然真就被迪立热芭的粉丝吊起来锤了！
　　两边确实差着段位呢，但目的倒也达到了，毕竟唐仁这边跟疯狗似的，大有一副输也要跟你爆了的架势。
　　逼得伽行方面不得不放弃痛打落水狗的想法，开始商量这事儿该如何到此为止。
　　之前一上来就火力全开，也是希望这事儿能结束的快点。
　　饭圈撕逼时间太久，很败路人好感的。
　　展露一下战斗力，让别人知道厉害就可以了。
　　杀鸡儆猴嘛。
　　谁料那札这边虽然确实差了一筹，但韧性还挺足的，蔡亦浓更是跟失心疯发作一样，还想把事情扩大范围。
　　到今儿个中午，已经有多家营销号开始翻旧账，把火烧到杨蜜身上去了。
　　毕竟相对于迪立热芭来说，杨蜜的各种乱七八的“黑料”可就太多了，直接给这俩捆绑起来一起打！
　　反正那札连迪立热芭都打不过，打一家是输，那就被两家同时殴打好了。
　　准备开记者发布会，正面魔法对轰！
　　蔡亦浓：老娘掀了你整个伽行！
　　正好出一下最近这段时间所有的“恶气”。
　　眼瞅这这老娘们似乎还想复刻一次当初的“今朝被狗咬”事件，伽行也没办法了，码的神经病.
　　老古板就是老古板，跟不上时代了，现在还有几家撕逼喜欢亲自下场的啊？
　　圈内也就只有那几个奇葩，乐意整天在互联网上当小丑，博热度。
　　比如之前跟杨蜜合作的于证，他就很喜欢亲自下场搞事情，结果名声搞得那么臭。
　　有些事儿但凡亲自下场了，有理没理都要惹一身骚。
　　两天时间一晃而过，网上的撕逼烈度也在渐渐降低。
　　毕竟在减少了资源投入和输出后，两个女艺人莫名其妙的开撕，哪里比得上全民讨论王宝墙那事儿的热度呢，毕竟隔一段时间就有新乐子。
　　大家都在关心到底能不能给那经纪人送进去呢，尤其是王宝墙借钱交税这事儿出来之后。
　　天平正式倾斜。
　　而那札这边算是输了，但蔡亦浓心情却也还不错，偶尔当一次疯狗还挺爽的，逼得人家跟自己“低头”。
　　不过她很快就不爽了，因为那札又要请两天假。
　　踏马的岂有此理？
　　她这次是真有些忍不住了，甭管对方怎么撒娇卖萌，乃至最后开始耍无赖了，通通没用。
　　直接亲自杀到那札家里去，按着她的头给她赶出家门，让她赶紧开始工作。
　　这姑娘离开家的时候那叫一个可怜兮兮。
　　给蔡亦浓看得都有些不忍心了，感觉像是送自己孩子上幼儿园时候的样子。
　　既视感太强了！
　　不过那札到底也不是什么小宝宝，哭都没用！哭也算时间！
　　尤其是蔡亦浓发现她家里那一堆男士用品之后，更是坚定了内心的想法。
　　赶紧滚去工作，不然以后怎么打的过迪立热芭？
　　难道靠那部《战狼2》吗？那玩意能有什么用。
　　军事动作片，这种题材电影就算卖个十亿，对于女演员又能有多少加成呢？
　　有个二十亿可能还好点，但她就算用屁股去估测，也不觉得这玩意能有二十亿票房。
　　反正蔡亦浓总结下来，根本就没当回事儿。
　　哎嘿，这话还真就起到了作用，那札就吃这一套。
　　用迪立热芭来刺激她就是有用！
　　“臭小子，你再不来剧组报道，我就去你家把你拖出来！”
　　电话那头的小赵姐姐暴躁程度跟蔡亦浓也差不多了，谁让白良那天喝了个酒之后，就原地“失踪”了呢。
　　要不是燕子专门打电话来剧组请了假，她都要认为白良是不是又搞什么骚操作，“死”外头了。
　　而且韩涵也是个“没用”的男人，踏马的还挺腼腆。
　　第一次跟韩涵合作的赵利颍，还真没见过这么没脾气的导演。
　　没办法了，只能她这个女主角越俎代庖，帮忙给白良这货薅来剧组。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？开机了呀！”
　　白良挠挠头，感觉自己最近也是迷瞪了。
　　一个不小心把《乘风破浪》开机的事儿给忘了。
　　没办法，毕竟是又美又温柔，又会包容人的那札。
　　确实很让人上头。
　　好在也是巧了，那札刚被蔡亦浓押走了，小赵姐姐的电话来的刚刚好。

第174章 想聊点敏感话题(双倍求月票)
　　在娱乐圈也混了一年多快两年了，小赵姐姐是白良认识的人里头，最有意思的一个。
　　跟她不熟的时候，她就算讨厌或者看人不爽，总归还是保持一份礼貌。
　　结果混熟了之后，这姐姐说话就越来越“难听”。
　　“你最近挺厉害呀！”
　　熟悉的赵小刀风格，那说话，夹枪带棒的。
　　乍一听还以为是在阴阳怪气，仔细一听，原来真的是在阴阳怪气。
　　她还要双手抱胸，仿佛觉得这样显得更有气势一些。
　　这也算是小圆脸的天生劣势，至少现在的小赵姐姐还做不到那种不靠这些小动作就“不怒自威”。
　　“啊？”白良一脸的人畜无害，但心里头其实有点怪异：她咋知道的？
　　那札也是这么说的，不过相比于小赵姐姐这幅盛气凌人的样子，那札就可爱的多了。
　　还会“拜托拜托”地搁那求饶，表示“太厉害了，投降啦！”
　　当然这也没啥子卵用，白良这人丢古代，估摸着跟老祖宗白起一个尿性，投降？投降好啊！“杀”起来更容易了。
　　不过那札应该也是在“诈降”，没见过有人投降还要夹着嗓子卖萌的。
　　“还装蒜呢？网上都因为你打翻天了，人家都说二女争夫呢。”
　　“这个啊”
　　“不然呢？”小赵姐姐一脸冷笑，仿佛有种逮住了渣男的既视感。
　　结果白良丝毫不为所动，大棉花就是大棉花，任由姐姐欺负也不会反抗的~
　　但他觉得自己还是要解释一句：“我已经作为‘国际组织’出面调停了。”
　　正常人这时候应该会问：你怎么调停的？
　　但小赵姐姐永远能抓住最精髓的点，眼皮子一抬：“承认了是因为你打起来了是吧~小祸害。”
　　白良顿时觉得事情有意思了起来。
　　挺直了背，搓了搓自己的下巴，摸着自己刚冒头的坚硬胡茬，顿时有了灵感：
　　“之前《老九门》和《青云志》前后脚播的时候，你是不是也有这种烦恼？陈伟挺和李易枫，你觉得哪个长得比较帅？我等下翻一翻那时候的热搜，看看这两家是不是也打起来了。”
　　小赵姐姐：？？？
　　魔法对轰？
　　“你你现在快比他们红了，这部戏之后我就跟你炒绯闻。”
　　“别闹，我俩炒绯闻有点怪怪的。”白良很实在道。
　　小赵姐姐一脸疑惑，同时还有点不服气：“我看网上都说，你和哪个女演员都有CP感啊。”
　　“主要是我过不了自己心里这关，伦理你知道吧？”
　　“怎么，太尊敬我了？”小赵姐姐有点乐了，哎呦，今天还挺乖呀。
　　结果白良来了个熟悉的小熊摊手：“你往我旁边一戳跟我闺女似的.”
　　“你找死！”
　　“错了错了~”
　　看着被打的抱头鼠窜的白良，一旁的董子见心里属实佩服。
　　哥们你可真牛掰，疯狂调戏人家赵利颍啊！
　　他这位京圈太子爷跟人家大牌相处都是规规矩矩，很有礼貌的，但白良似乎就没这些想法。
　　演员进组迟到这种事儿，按理来说是要挨叼的。
　　往大了说，这就是耍大牌。
　　结果白良和韩涵一顿勾肩搭背，也不知道达成了什么PY交易，这事儿愣是半点波澜没有。
　　至于赵利颍，看似当着其他人的面逮着白良阴阳怪气了一顿，但某种程度上来说有点像是护短。
　　小赵姐姐：我都给他骂了一顿了，你们可不准再蛐蛐了嗷。
　　于是乎，白良未按照约定时间进组，迟到三天这件事儿，仿佛就跟没有发生过一样。
　　《乘风破浪》的主要拍摄地在沪上的JS区和浙江嘉兴的丁栅古镇。
　　主打一个上世纪小镇风光。
　　那些灰瓦灰墙的低矮楼房，精巧漂亮的天井和小桥，窄巷子，旧路灯，果园等元素，能为电影营造出一种独特的怀旧氛围。
　　确实就是韩涵电影的风格，他就喜欢这种调调。
　　哦对，JS区就是韩涵一直喜欢安利朋友买房的那个区，结果整个沪上房子都涨价，就这动也不动，甚至还往下跌。
　　白良在沪上混了这么久，要不是拍戏还真是头一回到JS区来。
　　这部电影是按照时间线来拍的。
　　电影的前期筹备有半年左右，正式拍摄时间所有演员加起来三个月，留给后期只有一个多月，然后就要在春节档上映。
　　白良今年拍的所有戏里头，《乘风破浪》拍的最晚，结果跟观众见面的时间还最早！
　　秘诀就在于，韩涵这货准备边拍边剪。
　　将后期工作前置。
　　拍摄现场除了之前剧组常见的玩意以外，居然搭了棚子专门用来剪辑。
　　每天拍完了以后把当天剪完，第二天把前一天的镜头修一下。
　　等到全部杀青之后，再进行精修。
　　踏马的韩涵真是个天才白良觉得自己见识浅薄，还真就没见过这么干的。
　　回头这电影要是在春节档票房还不错，那可就有点打那些专业导演的脸了。
　　就这流程，像极了粗制滥造。
　　但白良觉得自己既然对《乘风破浪》这部电影有些印象，票房应该不差的，貌似不少切片也挺出圈。
　　“啧啧，难怪~”
　　“什么难怪？”韩涵看完了监视器，好奇地问了一嘴。
　　“你跟郭小四，这样子跨界拍电影，难怪都说三百六十行，行行出导演呢。”
　　好好好，这样子提郭小四？
　　不远处的董子见嘴角微微抽搐，总感觉白良这操作像是在人家雷区上蹦迪似的。
　　韩涵果然脸一黑，“你拿我跟他比？”
　　“我又没演过小时代，暂时还比不了，感觉应该还是你稍微厉害一点，但不多。”
　　韩涵：.
　　他这到底算是被夸了还是被损了？
　　“滚滚滚。”
　　“我找你有正事儿呢。”
　　“什么正事儿？”
　　“那段赛车戏什么时候拍啊？不是说让我来么，红牛的人说跟你聊好了，顺便拍一个宣传视频来着。”
　　“现在不着急，我准备放到最后拍。”
　　一说到红牛，韩涵倒是来劲了，人家赞助电影了呀。
　　这当然是冲着白良来的，圈内一些项目喜欢用流量，就有这方面原因。
　　那些品牌方真的会闻着味就过来的。
　　除了植入以外，他们还想让韩涵在拍摄那段赛车戏份的时候，出两个版本。
　　另一个版本就是让白良来，好让他们拿去当宣传。
　　上次赛道那回，红牛没能吃到流量就很懊恼了。
　　一直琢磨着，要是白良从那辆燃烧的奔驰上下来的时候，身上能有个红牛的标该多好。
　　这次有了机会！那自然不能放过。
　　除此以外，当然还有奔驰的赞助，不过韩涵觉得这就不完全是白良的功劳，他自己也有出力的。
　　之所以完全没计较白良无缘无故“失联”三天这事儿，除了看他顺眼，能玩到一起去以外，他“财神爷”的因素占比也不小。
　　就像韩涵自己电影里的那句话：
　　成年人只看利弊，小孩子才分对错。
　　哦对了，之所以要把那段赛车戏放到最后再拍，韩涵的理由也相当充分。
　　“就你那开车风格，这要是死在剧组了，也能留个遗作。”
　　“你这屁话我好像听谁说过”白良边骂边回忆道。
　　“谁啊？这么有默契呢？”
　　“艹，吴惊。”
　　“吴惊咋了？”上了妆换了衣服的邓朝走过来，听到吴惊的名字随口问道。
　　白良摆了摆手，“他被我打了一顿，怀恨在心呢。”
　　这也不算是背后蛐蛐，反正这事儿回头吴惊还准备拿出来当宣传笑料玩一玩呢。
　　也就是提前剧透。
　　邓朝一听顿时乐了，“你打吴惊啊？他可是武术冠军。”
　　“那你知道我是谁吗？”白良转过头，站起身，一米八四点五的身高和板正的身材极为唬人。
　　邓朝显然就被唬住了，愣在那一脸疑惑。
　　阁下，何方神圣？
　　“我妈妈的好大儿，我奶奶的好乖孙，我老白家最出色的男人。”
　　“艹！”
　　邓朝无语地给根中指，但却又来了句中肯评价：“你是适合拍喜剧的，一本正经地搞笑，也是一种天赋。”
　　他这话并不是胡说八道，白良表情不是很严肃的时候，再说点俏皮话，确实挺喜感。
　　往韩涵电影里一塞，真的毫无违和感。
　　这会儿打扮成小镇青年的样子，梳了个中分头，却依然能做到帅的同时，多了几分憨憨中二的感觉。
　　中分头这东西还是挺考验颜值的。
　　有些人弄了像汉奸，有些人这么搞又会显得杀马特。
　　很多奇形怪状的发型，就得长得够帅才撑得起来。
　　那句“老天爷赏饭吃”的含金量还在上升。
　　“那你又错了。”
　　“啊？”
　　“我什么都适合拍，演技，懂吗？”
　　“好好好”
　　“你又在这臭屁？！”小赵姐姐虽迟但到，抬手就想捏白良耳朵。
　　“我刚想跟朝哥聊点敏感话题.”
　　眼看小赵姐姐垫着脚捏他耳朵有点费力，白良干脆稍微弯了点腰，让她省点力气。
　　心满意足地捏了两下后，小赵姐姐转身就走。
　　男人的敏感话题？呸！流氓！
　　不过邓朝可就感兴趣了，来来来，聊点刺激的！
　　谁不喜欢吃瓜呢，两位异域风情美女为了白良在网上撕的不可开交这事儿，虽然看着像炒作或者竞品撕逼，但娱乐圈的事儿，有时候越离谱说不定就越是真的。
　　这下就连董子见和韩涵的注意力都被吸引过来了。
　　尤其是董子见！
　　他对这事儿感触颇深呐~
　　甚至可以说对白良有点怨念。
　　因为古丽那札和迪立热芭正式开启撕逼大战那天，他正好和女朋友在微博上官宣恋情.
　　糟了个大重！
　　他哎，京圈太子爷哎！官宣恋情，结果差点连个热搜都没混上，合理吗？
　　就显得相当没有牌面，给他女朋友都整不高兴了。
　　毕竟别人官宣，都是热搜上着，各路祝福收着。
　　轮到自己就冷冷清清.
　　“都想听敏感话题啊？”
　　白良倒是没想到，自己这么一句一下子让大家都凑过来了。
　　“快说快说，那俩到底哪个是你女朋友！”邓朝催促道。
　　“我这有个更敏感的~”
　　嘶.好小子！难道两个都.
　　韩涵看着白良的眼神，现在真的宛如看着年轻时候的自己了。
　　我和我太太的感情非常坚固，但也许和其他姑娘也早已如同亲人。
　　我甚至希望她们之间能够友好互助和平共处，就是这样。
　　其他人会爱上我，我也许也会中意其他人，但没有人能改变我和我太太的感情。
　　这理论好像就是韩涵说的.踏马的吾辈楷模。
　　被称为“太太小三和平共处论”。
　　当然，之后被喷了又“澄清”说是前女友，暂且信他是口误。
　　面对大家的期待，白良自然也“不负众望”：“那咱们来聊一下“酒馆”问题？落榜美术生？”
　　嘶.这踏马的，也太敏感了吧！
　　韩涵和邓朝扭头就走，剩下一个走慢了的董子见被白良逮住。
　　他倒是一脸无奈，“良哥，我对这个不感兴趣。”
　　“那你对什么感兴趣？聊五毛钱的呗。”
　　“生孩子”董子见一个秃噜嘴，等反应过来之后就发现自己啥八卦没听到，结果把自己的事给说出去了。
　　不过五分钟后，他就用上了手机备忘录。
　　“良哥，慢点说，我打字有点速度跟不上。”
　　“行~反正这些你先慢慢消化，回头我再整理一份攻略给你。”
　　生孩子这种事儿，白良也略懂一点点。
　　反正给人家小董传授一些独家心得，那是一点问题没有。
　　不过，也不知道为什么，两人聊到一半的时候，身后蹲了个赵利颍。
　　她一开始显然是想过来听一下，白良这小混蛋又在放什么屁。
　　但听到两人聊得话题之后，突然也上了心。
　　在白良发现她的时候，正好看到她脸上若有所思的表情。
　　“姐姐，你干啥呢？”
　　“要你管~”被逮住的小赵姐姐一点不慌，甚至还冲他翻了个白眼，那叫一个嚣张。
　　白良倒是大胆猜测了一波，“你也想要孩子了？”
　　“怎么，不行啊？”
　　“不，当然行，女性天生拥有生育权但问题是，你一个人生的出来吗？”

第175章 被蚊子咬出幻觉来了？(双倍求月票)
　　“一个人当然生不出孩子喽，这不是有你嘛~”
　　小赵姐姐这句话的炸裂程度，足以让白良脑瓜子都跟着稍微嗡三秒。
　　不过毕竟是她。
　　换成别的姑娘，白良都会认为对方是在给自己释放信号。
　　但赵小刀
　　“哎？你怎么一点反应都没有啊？”
　　果不其然，见到白良进入卡皮巴拉那种平静状态后，小赵姐姐不满意了，还上手推了他一下。
　　白良坐如莲花，那叫一个波澜不惊，“我感觉你在玩我。”
　　“切~没意思，重来。”
　　“噢~”白良立马换了坐姿，“我？我怎么帮你啊？姐姐，这不好吧.咱们差好几岁呢。”
　　对喽！
　　小赵姐姐顿时满意了，然后伸手轻轻点了一下白良的脑门：“瞎想什么呢？我说的是电影里！”
　　“原来是电影里呀，我真是误会了呢！”
　　“你这阴阳怪气跟谁学的？”
　　白良不语，只是看着她。
　　小赵姐姐顿时反应了过来，啊，难怪那么熟悉。
　　一个“师父”教的，破不了招啊。
　　她这个当师父的应该留一手才对~专治这种骑师蔑祖的“孽徒”！
　　小赵姐姐“解释”，自己在《乘风破浪》这部电影里头，又是怀孕，职业又是“妈咪”。
　　挑战性还是有的，她还真没演过这样的角色。
　　白良：嗷~原来是这样啊！
　　就跟他之前在酒店天台上尝试抽烟一样，都是为了更好的演戏嘛。
　　把敬业这两个字打在公屏上。
　　不过，小赵姐姐只是说说而已，也不知道真的假的。
　　但董子见可是来真的！
　　在白良给他稍微传授了一些“秘诀”的两天之后，剧组来到嘉兴，白良就在剧组酒店大堂看到了一个似乎有些熟悉的身影。
　　哎？！
　　白良顿时有些奇怪，没有急着走过去，而是先打开手机，找到两位李姑娘。
　　李鈊和李依桐。
　　给这两人都发了个问号过去，想看看她们的反应。
　　结果李鈊小姐姐反手回了个问号给他，然后发了条语音过来。
　　“那两个打的不可开交的新绛美女，你搞定了？别上我这来找安慰哦，我会骂你的。”
　　这话内容不太中听，但她声音倒是依旧很温柔。
　　紧接着又是一条语音：“我这会儿在衡店拍《如懿传》呢，你也在衡店吗？”
　　没等白良说什么，对方又发了个酒店名字和房间号过来。
　　显然，这是误会了什么。
　　嘶.白良挠挠头，不去行不行啊？
　　很显然，眼前这个不是李鈊，于是他只能把自己的地址发了过去，表示鞭长莫及。
　　然后李鈊回了个无语的表情包，直接不理他了。
　　至于李依桐，以前从来都是秒回白良信息的，结果这次却一点动静都没有。
　　妥了！
　　白良自信满满地走了过去，在人家身边坐下，“小猫咪，你怎么”
　　屁股接触到沙发的瞬间，他又嗖地一下站起了身，因为他看到这姑娘的正脸了。
　　孙仪有些好奇地看着白良，打量一眼后自然认出了他是谁，“你好~我是孙仪，董子见的女朋友。”
　　“你好.那个，我要是说我认错人了”
　　白良倒是也没太慌，他就只是喊了声“小猫咪”而已，又没做出什么轻薄动作。
　　“认错人了？”孙仪又打量了白良两眼，脸上忍不住勾起笑容，却没说什么。
　　有没有认错，也不是很重要嘛。
　　如果没认错，人家顶流大帅哥只是想跟自己搭讪，在她自我介绍后用了这么个理由，孙仪其实也挺开心的。
　　说明她有魅力呀！当然要开心喽~
　　“哎，你们认识啊？”
　　这时候董子见也来了，看到白良正在跟自己女朋友聊天，莫名紧张了一下。
　　好在只是一下，这两人离得还挺远呢，倒也不至于让人想太多。
　　在他坐下后，孙仪挽住他胳膊，“刚认识~”
　　说完还冲白良眨眨眼睛。
　　白良：谢谢，但我不是曹贼。
　　巧了，之前一直没回白良消息的李依桐，在这时候打了个视频电话过来。
　　白良直接接通。
　　“公狐狸，找我干嘛？”李依桐有些凶巴巴地在视频那头问道。
　　这会儿她似乎是下了戏回到酒店了，脸上的妆还没卸，配合故意装凶的表情，倒是显得更可爱了些。
　　越看越像小猫咪。
　　“小猫咪，我又碰到个跟你长得挺像的女孩子。”
　　李依桐：？？？
　　不是，她这张脸在娱乐圈难不成是批发的嘛？
　　一个接一个？
　　上次白良还只是拍了李鈊的照片给她看，这次更牛掰，直接视频交流。
　　李依桐和孙仪隔着手机看着对方那张在某些角度，确实和自己有些相像的脸，打了个招呼后，就不知道说什么好了。
　　董子见倒是挺惊奇，“还真有点像啊！”
　　孙仪一把揪住他耳朵，“你在想什么东西？”
　　董子见：？？？
　　不是，感慨一声都不行？
　　白良倒是觉得董子见这一下挨的不冤，男人嘛。
　　他当初看到李鈊，且联想到李依桐的时候，也想到了一点奇奇怪怪的东西。
　　于是赶紧告别这小俩口，他感觉孙仪似乎是有点尴尬了，看他的眼神里仿佛都有了一丝幽怨。
　　原来真是认错人，不是来搭讪的啊.
　　“嗨~你还在吗？”
　　“我在呢我已经自闭了。”
　　视频那头的李依桐躺在酒店沙发上，一脸的生无可恋。
　　撞脸这事儿怎么老是发生在她身上呢？
　　又一个！
　　回头不会还有吧？！还好这个孙仪名气没有李鈊大，倒是让李依桐心里稍微舒服了一点。
　　“刚刚那个也是你们电影的演员嘛？”
　　“不是啊，她是其中一个主演的女朋友，过来探班的，刚刚视频里也出现了，董子见，王景花的儿子，你认识王景花吗？”
　　“废话，内地第一经纪人的名字我还能不知道？”
　　“我之前就不知道。”白良理直气壮道。
　　“.这种事儿有什么好得意的嘛？说明你无知~”
　　两人互怼了几句后，李依桐突然目光闪烁了一下，“哎，我今天是来试戏的，之后就没什么事情了，要不我也去给你探个班？”
　　“探班？行啊，我请你吃饭~”
　　“那就这么说定了，你晚点发个地址给我。”
　　说完这话之后，李依桐急匆匆地挂掉了视频。
　　探班这词儿对于白良来说，还算是比较陌生。
　　主要是没有姑娘给他探过班，之前拍戏的时候，只有韩涵和吴惊这两货来剧组找过他。
　　都是男的，来了之后就是喝酒。
　　白良当然还是更希望香香软软的女孩子来看望自己，而不是胡子拉碴的中年大叔。
　　但咋说呢，他认识的且关系比较好的姑娘，都有些不太方便。
　　有的是太忙了，比如迪立热芭，她作为白良现在的官方正牌CP，大大方方来探个班肯定没问题的。
　　还能顺便圈一波热度。
　　但她哪儿有这功夫呀。
　　其他姑娘吧.关系太深入的，显然就不方便来，怕给他惹麻烦。
　　那札和孟姐就对这事儿比较忌惮，不会这么干。
　　关系没深入的，要么在忙，要么就是没这方面想法，毕竟都说了，关系不深入嘛。
　　李依桐的话，位置比较奇妙。
　　主要是白良也看不太懂她到底什么毛病~
　　上次在医院被金橙忽悠了两句就敢跟她一起胡闹，闹到一半突然羞耻心发作又躲卫生间里不出来。
　　可能也不只是因为羞耻心，或许也因为道德感。
　　毕竟她是孟姐闺蜜嘛~
　　而且做不到像金橙那样子又野又洒脱，那当然只能蹲在卫生间自闭。
　　——
　　“我在做一个英特网通讯软件。”
　　“拜托~你那拨号上网天天掉线，一个电话过来就断网我们现在都用什么？”
　　“BB机！”
　　“根本不需要你的东西~”
　　“你打算叫它什么名字啊？”
　　“我打算叫它，OICQ！”
　　“你姓马？”
　　“我叫小马当然姓马了。”
　　“名什么？”
　　“名化腾。”
　　邓朝扮演的徐太浪瞬间起身，差点把桌子都给掀了。
　　站起来，是对资本的尊重。
　　这段戏在拍的时候，没忍住笑场了好几次。
　　而且是轮流笑场。
　　只不过，等好不容易拍完杀青了，人家演马化腾的董子见还要给大家一记暴击！
　　他女朋友孙仪嘘寒问暖的，似乎直接就客串起了助理的角色似的。
　　讲真，这一出就跟当初白良拍摄《微微》时，投篮后直接转身，迪立热芭走过来抱他一样。
　　对于一起打球的其他人来说，这就是他们在球场上受过最重的伤。
　　现在也差不多。
　　虽然是四个人都有台词的群戏，演的时候还颇有种.稍微飙一飙的意思。
　　白良现在都能做到一边抽烟一边说话，烟枪的腔调熟练，别人都发现不了他其实一口都没过肺。
　　台词自然比原本那位好了不止一个档次。
　　邓朝自然不必多说什么，人家演这种戏简单拿捏。
　　高华杨的六一演的也.足够傻里傻气。
　　可以说，非要分个高下，还真就是董子见气场最弱，演的角色在此刻也属于“年少自卑”的阶段。
　　但就跟他把“马化腾”这三个字说出来，局势立刻逆转一样。
　　人家有对象在身边贴心照顾呢！
　　可不得把其他人羡慕坏了~
　　邓朝忍不住跟儿子视频电话。
　　白良也都有点想那札、热芭、孟姐.等人了。
　　一个个地属实被董子见给“腻歪”到心态都裂了。
　　原本白良还以为人家女朋友就是来探个班，没两天就走了，结果孙仪直接就住下了。
　　可恶啊！
　　踏马的畜生啊！
　　小赵姐姐在旁边咯咯笑，还用胳膊拱了拱白良，“你也有今天呐？该！你之前在《楚乔传》剧组不是很嚣张吗？”
　　白良习惯性摊手，他哪有嚣张啊？
　　跟李鈊小姐姐的插曲，也就赵利颍一个人看出来了，其他人压根就不知道的。
　　本就是金风玉露一相逢~
　　确实不能太大张旗鼓。
　　“这不是还有姐姐你么。”
　　“美得你，我回去休息了，你们慢慢拍戏吧。”
　　看了一场之后，赵利颍直接开溜，今儿晚上没她的戏份了。
　　《乘风破浪》这部剧有不少夜戏，有的时候得拍到凌晨，所以大家一般拍完了自己戏份的就都回酒店休息了。
　　小赵姐姐显然也没拿兴趣陪着一起喂蚊子，哪怕夏天已经渐渐过去了，但温度却没降下来，在嘉兴的这个有河的小镇上，蚊子还挺多的。
　　剧组弄了一堆驱蚊的东西效果都不太好。
　　好在，白良并不觉得有多辛苦，一方面是拿那么多片酬呢。
　　另一方面反正蚊子又不咬他。
　　邓朝有些怀疑人生，左边是董子见有孙仪帮忙各种清凉油啊、驱蚊水之类的“伺候”。
　　右边是白良，穿个大裤衩往那一坐，哎嘿，一只蚊子都不去咬他。
　　那么蚊子能去哪儿呢？
　　一巴掌下去，手心都红了。
　　“艹！这蚊子多的都要给我抬走了，蚊香都没用吗？”
　　邓朝只是抱怨了一句，倒也不会因此发什么脾气，让自己助理赶紧去想办法再整点驱蚊的东西来。
　　但他就很不理解，“小白，为什么没有蚊子咬你啊？”
　　“我不知道啊~吃西瓜吗？”
　　“哪儿来的西瓜？”
　　“我房车冰箱里拿来的。”
　　“哎房车开不进来也麻烦啊~”
　　小镇拍摄，可没有那么多宽敞的地方给他们停房车，能停在外围就不错了。
　　所以也就起到一个存放点物资的作用，像白良手里的冰西瓜一样。
　　“白老师，有人探班~”
　　就在白良和邓朝搁那狂啃西瓜的时候，一个工作人员带来的消息让人有些疑惑。
　　怎么还有大晚上来探班的？
　　“朝哥我去看一下。”
　　“去吧去吧，西瓜留下，我再吃点。”
　　白良往外走了没多远，就看到李依桐搁那无聊地等待着他。
　　她穿着一条小热裤，配上一双小白鞋，上身也就只是简单的T恤。
　　可可爱爱青春靓丽的同时，也秀了一点小性感，一双白白的腿就这么露在外头，似乎也是个不怕蚊子的。
　　有时候难怪会忽略，她其实已经二十六岁了。
　　嗯，是白良老妈很喜欢的那种类型。
　　上次回家过年的时候，他妈妈还念叨李依桐呢
　　这会儿李依桐踩着小镇的石板路，跟跳格子一样，来来回回，玩的还挺开心。
　　“这么少女啊？”白良走近后说道。
　　“什么话？我就是少女！”
　　李依桐如往常一样瞪了他一眼，不过一双眼睛却下意识弯成了月牙。
　　还跟白良诉苦：“你们这好难找，我差点迷路。”
　　“你这就胡扯了，剧组目标可是很大的.你怎么不先去酒店？”
　　“我就是从酒店那过来的啊，你猜我为什么没行李？”
　　“不说这个，我先带你过去打招呼。”
　　当白良把人带回来之后。
　　邓朝的心态彻底裂开了。
　　尤其是他看了看李依桐，又一脸不信邪地转头看了眼孙仪，眼睛里全是迷茫。
　　就连脸上的表情似乎都有些怀疑人生。
　　邓朝：自己这是被蚊子咬出幻觉来了？
　　——
　　今天就一万三，抱歉了，我有罪，但还是想求一波月票。
　　明天见么么哒。
　　(本章完)

第176章 大头儿子小头爸爸(双倍求月票)
　　其实相比于李鈊，孙仪跟李依桐像的地方要少一些。
　　不过两人在某些角度看上去确实也容易让人迷糊。
　　这会儿邓朝正好被蚊子咬的发昏，乍一看觉得这两简直一模一样。
　　好几秒后才反应过来，同时看白良的眼神有些不太对劲了。
　　嘿嘿嘿，你小子.有点东西嗷！
　　男人之间，眼神交流就足够了。
　　白良一眼就知道这老流氓什么意思~
　　可以说男人在这时候的脑回路都是差不多的。
　　毕竟动画片都教过一个道理：大头是儿子，小头才是爸爸。
　　这不，董子见只是多看了两眼，就又被孙仪来了两下。
　　还看？还看？！
　　李依桐倒是很礼貌地跟大家打了招呼，就是在看到邓朝脸上那表情后，略微有些疑惑。
　　还偷偷跟白良问了句：“邓朝老师是对我有意见吗？”
　　“孤寡老人是这样的~不必理会。”
　　啊这。
　　李依桐顿了顿，心道邓朝的年纪也没到孤寡老人这程度吧。
　　“他连手机支付都不会用.我奶奶都会呢。”白良偷偷蛐蛐道。
　　昨儿个他在外头“打野”顺手捡到一个钱包，里头厚厚一迭钱。
　　心里还想着，谁啊随身带这么多现金。
　　结果走到酒店附近一个便利店，就看到邓朝搁那疯狂掏兜儿，手机拿着不会付账，居然只能用来摇人，想要叫助理来付钱。
　　钱包的主人是谁自然不必多说。
　　当然这钱包也不白捡，白良在便利店买了一堆东西，最后全是邓朝买的单。
　　“奶奶这么新潮的嘛？我爸妈还学了好一阵呢。”李依桐对这个话题似乎很感兴趣道。
　　白良嘴一咧：“我奶奶还在微博上帮我刷数据打榜呢~”
　　“真的假的？！你教的吧？”
　　“这都被你猜到了？”
　　“谁让你这公狐狸总是干一些不着调的事儿~”
　　白良摆摆手，“给她老人家找点事儿干干，她可愿意了，整天捧着手机笑哈哈，现在打字速度指不定比你都快，今年过年回去，我要教她打游戏，再教她在网上喷人。”
　　李依桐：你是狗吧？
　　不过想象了一下那个画面，又觉得好有趣的样子。
　　也不知道为什么，之前医院那次事情之后，她一直觉得自己跟白良在手机上聊天，或者跟孟子意讨论白良都会有些尴尬。
　　原以为见了面会更尴尬，结果现在却完全不是那回事儿。
　　也就刚见到的时候稍微尬了几秒钟，之后仿佛立马就变回了当初一起拍戏时候的样子。
　　哦对，李依桐可还记得呢~
　　之前在剧组的时候，白良就说他爸妈很喜欢自己来着。
　　“对了，一般来探班，都是呆几天啊？你不会明儿个就走吧？”白良有些好奇道。
　　“我最近确实没什么事没你那么红，假期还是有的，你想让我呆几天？”李依桐笑嘻嘻的问道。
　　“我倒是都行。”
　　“对了，她来了几天啦？之前视频的时候就在了，她好像不是你们剧组演员吧。”
　　李依桐悄悄用眼神示意了一下不远处的孙仪问道。
　　白良乐了，“人家跟你目的不一样。”
　　“不都是探班吗？”
　　“他们急着生孩子呢可不得加班加点，而且是住一起的，又不用剧组多花什么钱，当然是爱呆多久呆多久喽。”
　　谁让董子见之前不小心说漏嘴，还顺势从白良这打听了一堆有关于生孩子的知识点呢。
　　孙仪又一副长期驻扎，直到这部戏杀青的架势。
　　不出意外，在电影拍摄期间，两人就能把孩子整出来。
　　这两天白良和邓朝他们喝酒，叫董子见好几次，结果他都不去的。
　　亲妈是王景花，太子爷不会那么不懂人情世故，那指定是有更重要的事儿喽。
　　显然是躲房里造小人呢。
　　在酒桌上邓朝这个老流氓就没少拿这个调侃。
　　而白良则知道的更多一些，因为他跟董子见的房间紧挨着，有时候晚上开窗透气，隔壁也忘了关窗子的时候，还能听到点动静。
　　小董确实还挺努力的。
　　偶尔白良闲着无聊，还帮他默默在心里头加油打气呢。
　　“这样啊”李依桐有些小尴尬，心道孙仪比她还小三岁呢，这么着急的嘛？
　　难怪刚刚邓朝的表情那么奇怪呢她渐渐明白怎么回事儿了。
　　好在这会儿是晚上，脸红状态不太容易看出来。
　　“所以呢，你呆几天？”
　　“我我随便喽，我一直呆着都行啊。”
　　这话说完后，李依桐觉得突然有点歧义，然后立马补了一句：“只要你不怕被媒体拍到，然后多一段绯闻。”
　　“我倒是不怕这个，但我怕你顶不住噢~”
　　“我为什么顶不住好吧我确实顶不住。”
　　想要嘴硬一下，但李依桐想到了之前古丽那札和迪立热芭在网上魔法对轰的吓人场面，稍微脑补了一句，觉得自己这要是卷进去了，怕是分分钟变成小炮灰。
　　孟子意那个脑子慢半拍的笨蛋都不敢往里掺和的，那是离得要多远有多远。
　　她这样的“聪明姑娘”，自然也不能犯这种错。
　　就像那句话一样：智者不入爱河嘛~
　　李依桐一向都觉得自己在这方面属于很理智的选手。
　　她又不是恋爱脑。
　　所以.
　　“那你想想办法呀~”李依桐很自然地就开始甩锅道。
　　但这话说起来，像是默认了她也要多呆几天。
　　“激将法？”
　　“昂。”
　　“我还真有办法！”
　　白良的办法其实很简单，直接去找韩涵，让他给李依桐随便找个角色客串一下。
　　那不就能正大光明地呆在这了么，哪怕住上个三五天也没事儿。
　　有正当理由咱怕啥。
　　对此，韩涵有些不耐烦：“这点事儿还跟我说干嘛？你自己给她选一个角色得了。”
　　“我哪儿知道你有没有提前选好人呢。”
　　“我看看两个选择，一个是反派罗力那个喜欢日本文化，后来又跟了黄志强的女友，还有一个，六一的感情线上，他想追的那个挚爱KTV女孩佳依。”
　　“这两角色是客串？”
　　“你的小女朋友，多安排点戏份又没事的，行了快滚，我这忙着呢，自己选好了明天告诉我。”
　　韩涵压根不想去分辨这个李依桐跟白良具体什么关系，他直接默认是小女朋友。
　　白良：人家年纪比我还大两岁咧差点就能抱一块金砖了，还小女朋友？
　　但韩涵不语，只是默认。
　　辩论这种事儿，他当年在房肘子身上吃的亏真是够够的了。
　　这辈子不想再跟人搞什么辩论了。
　　而且有好几个小女朋友这种事儿，多正常呐~
　　小兄弟继续努力，继续加油，能多搞几个算你有本事。
　　今天的戏拍完回酒店的路上。
　　白良跟李依桐说起了角色安排，问她想选哪一个演。
　　李依桐略微有些咂舌，“你这就帮我要了个女配？”
　　“也不算吧，大龙套，你别指望韩涵给你片酬。”
　　“谁会在乎片酬啊，机会可比片酬重要多了。”李依桐对此可是很有发言权的。
　　因为她就是那种宁愿不要片酬，只要机会的姑娘。
　　钱？火了之后有的是机会赚钱。
　　她就是那种典型的职场“奋斗逼”，在价格上自己卷自己，当初《射雕》的片酬甚至没白良拿得多。
　　回到酒店房间后，李依桐先跟自己经纪人说了声，报备“再次进组”的事儿。
　　不过她只说自己来朋友这搞个客串，免得公司那边弄什么奇怪操作。
　　把这事儿说明白后，她捧着手机纠结了一会儿，最后还是给孟子意发了条信息过去。
　　“孟姐，猜猜我在哪儿？”
　　孟子意回了个疑惑表情包。
　　“人在剧组，演一个小角色，不过是跟某人最喜欢吃的回头草一起。”
　　“啊？！你怎么跑到《乘风破浪》剧组去了？”
　　“来演个小角色混一混，没多少戏份的，顺便还能帮你盯着点~”
　　说这句话的时候，李依桐自己都有点心虚，有种欺负“傻子”的罪恶感。
　　然而孟姐这时候表现的却格外“聪明”，反手就来了句：“姐妹，我有点担心你监守自盗呀”
　　“呸！我对公狐狸可没兴趣，还得提心吊胆的，要不我跟你开个视频，自证一下清白？”
　　“那不用啦，我开玩笑的，不过那剧组有利颍姐在呢，我才不怕你监守自盗。”
　　看到这话，李依桐心里咯噔了一下，“赵利颍？你还认识她呀？”
　　“上次他带我跟人家一起吃饭了呀，人家姐姐可喜欢我了，互留了联系方式的，你小心哦~千万别被她逮到了！”
　　好好好，好闺蜜之间，就是要这样子互相玩玩心眼子。
　　不然哪能叫闺蜜呀。
　　李依桐也不甘示弱：“你小心大姐姐截你的胡！那可是公狐狸~大姐姐指不定就喜欢这一口。”
　　面对这般“攻击”，孟姐此刻展示出了惊人的脑回路，生动形象地表现人类物种的多样性。
　　她理直气壮道：“这不是有你帮忙看着呢么。”
　　“靠！还给你互相监督上了？！”
　　“昂~”
　　愉快的深夜密聊结束之后，李依桐又好气又好笑地把手机往旁边一丢。
　　被子蒙住头，想着一些有的没的东西。
　　不过今儿个她倒是没有再失眠了，睡得可香。
　　一觉起来后，精神抖擞。
　　看了下时间，突然想起什么，然后光着脚跑到窗户边，打开窗户等了一会儿
　　果然！出来跑步晨练的白良没一会儿就出现在了视野当中。
　　“早！”
　　“哎~”
　　都快结束晨练的白良抬起头，看到了在窗户边冲自己招手的李依桐，也冲她招了招手，“吃早饭了吗？”
　　“没有呢~”
　　“那你等会儿，我给你带一份。”
　　“好呢！”
　　在说完这话之后，李依桐就立马从窗户边消失了。
　　赶紧洗漱清理一番个人卫生，再把头发梳一梳，绑一个丸子头。
　　最后开始紧急化妆。
　　弄的多精致是不可能的了，但稍微让自己看上去有气色一些，倒也能做到。
　　当她弄完口红之后，白良就已经敲门了。
　　“这么快呀？”
　　“早饭就是在酒店拿的，没出去买当然快了，想着你连助理都没带，可怜兮兮的。”
　　“我又不是小孩，你进来吧。”
　　这下白良倒是犹豫了，也不是不好意思，主要是他跑了一身汗不太礼貌。
　　“要不我先回去洗个澡？”
　　李依桐白了他一眼，“没事儿，不嫌弃你，公狐狸嘛，本来就应该臭臭的。”
　　不过，嘴上这么说，但看着白良上身被汗水浸湿一般的T恤，这会儿正贴在他身上，勾勒出一些肌肉的轮廓
　　这景色让她下意识心跳有些加速，忍不住回忆起跟金橙一起在医院“耍流氓”的胡闹行为。
　　她实在没有金橙那么疯，胆子那么大，所以也不知道最后这两人做到了什么程度。
　　反正当时躲厕所里听声音，就够让她好好遐想一番了。
　　“你脸红了。”
　　“我热的”
　　“噢。”
　　就这男孩子身上的汗味儿吃早饭，对于李依桐来说还真是头一遭。
　　但说来也奇怪，心里一点也没觉得讨厌，甚至感觉胃口都比平常好了不少。
　　想着想着，内心倒吸一口凉气。
　　这该死的公狐狸，“功力”难不成又增进了？！——
　　“我们中学的校草就是鹿韩，全校女生都去看他，上课的时候恨不得都有几个脑袋戳在窗户边上偷瞄呢~”
　　剧组聊天，当邓朝开玩笑地说起，《乘风破浪》这部电影从拍摄到上映时间太快，不然还能赶上明年的跑男，可以去宣传一下的时候。
　　董子见突然来劲了。
　　因为邓朝还来了句：回头近距离看看鹿韩，比较一下他跟白良哪个更帅一些~
　　就在上个月，《奔跑吧兄弟》官方微博发文正式确定下一季进入筹备期，同时也确定鹿韩正式加入跑男团。
　　作为如今流量最高的真人秀节目之一，不少艺人真是挤破头都想去一次。
　　而鹿韩作为现如今的巅峰顶流选手的加入，自然也为节目带去了更多关注和流量。
　　倒是没想到董子见跟鹿韩还是一个学校的同学。
　　而且一听到鹿韩这名字就来劲，甚至有几分激动的样子。
　　排除他暗恋鹿韩这个可能，白良大胆判断：“你那时候喜欢的姑娘，应该就是人家的迷妹吧？”
　　“就是这样啊！他那时候就有自己的贴吧了。”董子见疯狂点头，似乎想想还有点来气呢。
　　不过他很快反应过来，“你怎么知道的？”
　　白良手一摊：“我有经验。”
　　“你以前喜欢的女孩子也是别人的迷妹？”
　　“有没有一种可能.要反过来？”
　　“艹！”
　　这哥们.也是挺牛掰的，其他几人都已经注意到孙仪眼神里的杀气了。
　　今儿个来的时候就感觉小董脸色有几分苍白，看样子晚上花费的精力是真不少。
　　估摸着今晚他也要难熬了~
　　“你高中时候有贴吧吗？”李依桐突然好奇地对白良问道。
　　其他几人眼睛也一亮，对哦，这还有个顶流呢，虽然没鹿韩那么夸张，但白良那张脸一看也是青春期故事贼多的类型。
　　结果白良摇摇头。
　　“不应该呀，都说长得好看的人才有青春，你这样的在你们学校指定也是校草吧。”
　　“我们学校校草是一颗歪脖子树.谁会那么认真地选这玩意啊，之前在学校贴吧确实有人想选来着，但当第一个人真的发了颗草的照片上去，这评选一下子就抽象起来了。”
　　人类的本质，就是抽象玩乐子。
　　真要什么都按照投票来，那艘航母就得叫皮皮虾号。
　　战老能当上虎扑女神，就说明了大家都很抽象。
　　董子见：舒服了，原来并不是所有的大帅哥，都能有那待遇的。
　　不过李依桐总觉得白良说话有所保留，偷偷摸摸地上网搜了一下。
　　这会儿当然是有白良的贴吧了，看了下时间，还真就是去年才有的。
　　“真没有啊？”
　　“贴吧真没有，顶多在学校贴吧里聊一聊而已，不过有群。”
　　“粉丝群？”
　　“名字貌似叫前女友群”白良回忆道。
　　李依桐：？？？
　　“别误会，并不都是前女友，那些女孩子自己搞着玩的。”
　　不过，事实上白良确实是有个真·前女友群的，但他本人并不在里面。
　　想混进去没能成功。
　　而且也不知道那些小妞是怎么做到的，居然把他从小到大的都给串联了起来。
　　这还是上次去芭莎拍杂志，碰到的那个前女友跟他闲聊的时候告诉他的。
　　那个群今天都还在活跃着，对方笑呵呵地表示：我想找你当代言人可不仅仅是交情哦，到时候会有很多人花钱买的，我直接在群里带货。
　　事实证明，对方没骗他。
　　九月份的那一期芭莎杂志直接就被卖爆了。
　　算是直接稳固了白良“顶流”的名头，饭圈是很会扒这些数据的。
　　很多人发现，白良在粉丝数量上可能跟其他几位顶流还有点差距，还需要些时间才能赶上。
　　但他的富婆粉数量却有点多，砸钱砸的太狠了！
　　哦对，昨儿个宝格丽正式官宣他当代言人了，拖这么久也是因为要准备各种物料的缘故。
　　过些天白良还得请个假，回沪上参加什么宝格丽晚宴。
　　同时，网上吴某凡的粉丝也开始“暴动”了，一场即将掀起的饭圈大战，仿佛就在眼前。

第177章 接着奏乐，接着舞(双倍求月票)
　　出道两年不到，成为顶流。
　　这剧本放在娱乐圈也算是天选之子的配置。
　　不过成为顶流的第一仗，似乎就格外的硬。
　　在宝格丽官宣之后，很多圈内人直接就将目光投到了白良和吴某凡这两人身上。
　　他俩原本是没啥关系的，甚至可以说一点联系都没有。
　　一个演电视剧出道，“一步一个脚印”，从配角到主角，非常“顺其自然”地爆了。
　　另一个出口转内销哦不对，他本来就是加麻大人，反正大概就这个意思吧。
　　爱豆出身，男团出道，舞台亮相，疯狂圈粉。
　　从一开始走的就是流量路线，作品嘛.这个就先不聊了。
　　按理来说，白良就算要跟人对上，应该也是杨羊、李易枫这一类同样靠作品爆红，且大家在角色形象上有一定重合的。
　　这样“打起来”才更合情合理一些。
　　却没想到最后居然因为代言的关系，白良这位新晋顶流，直接就跟吴某凡拉开了战线。
　　而且还真的成功地把他代言截胡了！
　　现在一堆人等着看热闹呢。
　　不仅仅是圈内人。
　　因为吴某凡跟宝格丽接触的事儿，就连粉丝都知道呢。
　　虽然白良不太明白，还没谈妥的合作，为啥就要先把消息放出去。
　　太像半场开香槟了，觉得飞龙骑脸了？
　　但燕子告诉他，这就是圈内常见操作。
　　有时候品牌方也乐于见到艺人这么干，提前炒一波热度，或者看看粉丝的反馈等等。
　　一开始两边的火药味其实没那么浓的，但这事儿传出来之后，吴某凡团队那边突然公布了新的行程。
　　跟之前变化不大，就只是突然加了个通告。
　　沪上某珠宝品牌发布会。
　　但巧了不是，发布会时间跟宝格丽晚宴同一天，甚至连举办地点都离得挺近。
　　与此同时，这个品牌也直接官宣，吴某凡成为他们的全球代言人。
　　全球代言人，确实比品牌代言人高档一些，当然了，这个品牌的逼格和名气是比宝格丽低一些的。
　　两边粉丝各自高潮。
　　一个说我们哥哥是全球代言人，你什么“冠军”？
　　另一边说野鸡品牌，听都没听过，也敢跳出来秀存在感？
　　总之，开打开打！
　　燕子现在反正是不慌了，去尼玛的顶流，咱小白哥也是！
　　之前那札姐姐明知道打不过迪立热芭，不也照样“凶狠”地A上去了么。
　　现在回头看，对她影响难道特别大吗？甚至还起到了固粉、虐粉的作用。
　　后果也不过就是，从此以后两人基本上一直就是对家了，同时两边粉丝谁都不会放过谁。
　　目前那札稍微遭重一些，至今评论区还有不少人在开骂。
　　但出来混，哪有不撕逼的呀！
　　早就有所准备的燕子，就等着一场硬仗呢~
　　而且她还从那札和热芭那次对打当中，获取了不少宝贵经验。
　　来嘛！
　　她这番斗志确实相当了得，白良这只卡皮巴拉都被“唤醒”了。
　　好在他只是稍微跟着激动了一下，并没有变身“我不吃牛肉”。
　　更像是.凑自己的热闹。
　　“我都燃起来了，我要发微博喷他吗？”
　　干一行爱一行嘛~他已经说了很多次了。
　　而听到白良跟燕子发语音的这话，旁边的李依桐一整个无语加震惊。
　　“公狐狸，你疯啦?”
　　“大胆，掌嘴~”白良斜了李依桐一眼，都说好了大庭广众不准这么叫的。
　　“咳咳，错了，大仙你疯啦？”
　　“不是说要开战么，我喷人很有一手的。”白良跃跃欲试道。
　　他平时虽然挺卡皮巴拉，跟“同事们”关系处的都挺好。
　　但在线上，偶尔也会发泄一下子的。
　　林跟新对此就比较了解。
　　“你还喷人.我就没见过你骂人。”李依桐完全不相信道。
　　虽然现在喜欢喊白良“公狐狸”，以前喊“男魅魔”，但从某种程度上来说，这玩意也类似于“爱称”。
　　关系不好，可不会这么喊。
　　而在素质这方面，李依桐真没见过几个比白良还高的。
　　反正她自认为是比不上。
　　“不会，也可以学。”白良眼见说不通，就换了一种方式。
　　李依桐：听上去挺有道理，但总感觉怪怪的。
　　她知道白良在学习方面确实很厉害，只是吧，骂人也能算一种技能？
　　可惜，白良还是不能对和吴某凡一对一真男人大战，因为他的“开火申请”被燕子驳回了。
　　燕子倒是不会像一般经纪人那样，教训他一顿，告诉他本尊下场不神经病么。
　　她哄孩子一样，表示这点小事儿，哪儿需要我们小白哥亲自出马呀~
　　杀鸡焉用牛刀？
　　白良觉得，有点道理，只是可惜不能亲自上场微操。
　　他觉得这跟打游戏有点像的，指不定打得好，真能把对方水晶都给点爆了。
　　全程旁观的李依桐都要笑死了！
　　妈耶，男孩子这种生物，有时候真的跟小孩一样。
　　怪好玩的~
　　然后她就笑不出来了，因为小赵姐姐来了。
　　一来，就让她莫名其妙地有几分紧张。
　　虽然她也不知道自己到底紧张个什么劲儿，但就是紧张。
　　不过小赵姐姐只是疑惑加不可思议地打量了她几眼，然后就狠狠瞪了下白良。
　　白良：？？？
　　啥玩意？这也要挨叼？
　　对此，小赵姐姐的说法是：“你小子还挺‘专一’。”
　　白良：“藏的这么好的品德都被你发现啦？”
　　小赵姐姐压低声音：“是啊，什么都成双成对的，异域风情的新绛姑娘有俩，李鈊和这位又是同款.你收集癖啊？小渣男！”
　　“冤枉啊~”
　　“你小心点嗷，别去招惹孙仪，不然你小子真要身败名裂的！”
　　这还是小赵姐姐头一次如此严肃地警告白良，那表情吓人的很。
　　不过她说的确实有道理。
　　关系好的小姐姐小妹妹再多，那顶多也就是绯闻和花边。
　　但要是翘别人墙角，传出去真就太难听了。
　　白良只好再三强调：我真不是曹贼。
　　不过事实证明，小赵姐姐其实也挺八卦的：“那小孟呢，她的‘组合’是哪个？”
　　“啊？”
　　“别装蒜了，我都知道了你还怕什么，又不会跟别人说，满足一下我。”
　　“满足一下什么？”
　　“满足一下我的好奇心！”
　　如果把话聊到这个份上的话，白良倒是可以稍微“放肆”一下了。
　　孟姐她可就厉害了，她百搭。
　　她跟那札的风格有些类似，都是明艳类型，都有些恋爱脑。
　　还能跟李依桐组个闺蜜组合
　　日后说不定还有其他发展。
　　以上当然都是扯淡了，白良觉得自己既不是曹贼，也不是收集癖。
　　纯粹碰巧而已。
　　既然白良没能“满足”她，小赵姐姐也懒得跟他在这事儿上多哔哔，连对于人家李依桐也有些爱答不理的。
　　只是拍了拍自己的脑门，“差点都忘记要跟你说什么事情了，你跟吴某凡对上了？”
　　“昂，要开打了。”
　　“精神点，别丢份~”小赵姐姐微笑鼓励道。
　　对于这事儿，她也就只说了这么多。
　　毕竟艺人之间互撕而已嘛，出道这么多年，她不知道经历过多少次了。
　　经历丰富的大姐姐，可不是说说而已。
　　撕逼都要撕出心得体会来了，她的对手可都是杨蜜这样的难缠之人。
　　想来杨蜜那边也是这样想的~
　　现在环境“好了”，明星撕逼都不用亲自下场，以前85花早期是真的会在微博上或者采访的时候阴阳怪气对方的。
　　更早一批的四旦双冰更牛掰，这些大花直接就敢把矛盾放在明面上，谁都不怕谁，干就完了。
　　巧了，小赵姐姐刚“鼓励”完没多久，杨蜜也来了个电话。
　　不过她连鼓励都不鼓励一下，纯属吃瓜。
　　笑呵呵地让白良把场面搞大一点，可别最后还没迪立热芭和古丽那札的动静大，那她可是会看不起人的。
　　看出来了，姐姐们都是狠人！
　　一个比一个风轻云淡，颇有一副唯恐天下不乱的架势。
　　在这个期间，李依桐听的心里头发颤，这就是顶流的世界嘛？
　　谈笑间就要魔法对轰？！
　　“你那么紧张兮兮的干嘛？”白良看到她缩着脑袋的样子，忍不住逗逗她。
　　“你可一定要赢呀！加油！”
　　今天第一份真心祝福，来自小月牙李依桐。
　　啧~
　　大姐姐们只想看热闹，只有小姐姐是真的疼人。
　　——
　　在前往宝格丽晚宴跟吴某凡隔空开打之前，电影还是要继续拍的。
　　韩涵还担心网上的事儿影响白良的拍戏状态呢，来了两段后却发现这小子确实大心脏。
　　他拍了拍脑袋，觉得自己真是昏了头了。
　　白良什么人？
　　场地鱼雷，赛道不死鸟！
　　这家伙出那么严重的车祸，眼皮子都没哆嗦一下，淡定的跟出门散步似的，哪能被这种事儿影响。
　　接着奏乐，接着舞！
　　说到奏乐，今天剧组来了个眯眯眼的新人。
　　大反派黄志强。
　　不过现实身份是歌手李荣号。
　　这哥们可比白良认识的另一个歌手胡彦兵，在这两年要火的多。
　　主要是路子跟流量时代的火起来的其他歌手不太一样，先发专辑，圈内小范围流行，然后提名金曲奖，内地第一个拿到金曲奖重要奖项的歌手，之后在参加《我是歌手》第三季，被大家所熟知。
　　甚至搞出了“初登场，即称王”的感觉。
　　白良也觉得他挺火的，因为之前跟孟姐一起去唱歌，对方就唱了不少首李荣号的歌。
　　那首《李白》更是唱了好几次。
　　怎么说呢听完孟姐唱的，这会儿又遇到了李荣号本人，他都想上去道个歉了。
　　李依桐自然也是受害者之一。
　　不过她跟李荣号认识的更早，才刚合作过一部电影。
　　之前拍的那部“不喝椰汁就是卧底”的电影，陈奕汛和李荣号这俩歌手就是主演。
　　可能已经帮孟姐道过歉了？
　　跟李荣号一起进场的这辆很有时代特点的虎头奔，也就是奔驰在这部电影里的植入了。
　　多给那个三叉星辉的标一些镜头就行。
　　不过奔驰的人今天也来了，主要是想利用这辆比较有时代特点的虎头奔和剧组搭景，给白良拍几组复古一点的照片，回头可能会用来宣传。
　　金主的事儿，韩涵自然不会拒绝，整个剧组都配合。
　　“演大老板就是好呀，还能坐虎头奔~”
　　白良看了眼自己的破摩托，表示羡慕。
　　“哥们，要不你开呗，我俩换换也行啊，或者客串一下我司机？”李荣号笑道。
　　“你是真敢啊！韩涵导演严禁他在拍摄期间开车。”邓朝拍了拍李荣号的肩膀，“前段时间没看热搜？”
　　李荣号这时候也反应过来了，卧槽，不死鸟？！
　　别说上热搜那次的严重车祸了，就算是摩托车，白良之前拍的时候也差点给剧组整个狠活儿。
　　也是韩涵大意了，说什么让白良发挥一下想象力。
　　小镇青年骑摩托，还是比较狂野的。
　　于是他就把车头猛地拎了起来.关键速度还很快！
　　哪怕最后平稳落地了，也差点没把剧组的人给吓死。
　　这就导致，他想骑着那辆拍摄用的摩托来“上下班”，都被韩涵给一票否决了。
　　最后的禁令变成了：杀青之前，除了拍戏你丫别碰任何机动车。
　　没一会儿，看着白良驾驶着这老古董玩了个凶狠的漂移后，之前口嗨的李荣号冷汗都流下来了，眼睛眯的更小了些。
　　同感的还有小赵姐姐，她眼睛也眯起来了，只不过渐渐多了几分杀气。
　　好在，白良也是见好就收，过了把瘾后就放过了这辆老古董。
　　回头一看，发现大部分人都紧张兮兮的这显然就是那次车祸的后遗症了。
　　白良总结了一下，把这锅甩到了吴某凡身上。
　　可恶啊！都怪他！
　　好在，还有人是欣赏他的！
　　李依桐就很兴奋，“你开车真的好厉害啊！难怪之前出那么严重的事故都能没事儿！”
　　这个逻辑有点没道理，但白良也不好解释是运气的原因。
　　只好谦虚了一句：“还行吧。”
　　结果这话让旁边奔驰的人不乐意了：“白老师可是我们内部公认的最佳代言人。”
　　“这就过了.你们的最佳代言人不是夏树么。”
　　“夏树？”
　　“而且人家这么多年还没收过一分钱的广告费。”
　　这话给奔驰的人一时间有些整懵了，码的夏树是谁啊？娱乐圈有这号人吗？
　　李依桐也很疑惑，干脆偷偷问白良，那个夏树是哪位老戏骨。
　　“你知道头文字D嘛？”
　　“啊！那个夏树啊！”她恍然大悟道。
　　然而白良嘿嘿一笑：
　　“事情的起因是夏树告诉拓海，自己买了几件很性感的泳衣，要回乡下爽两天。”
　　“结果就坐上了叔叔的奔驰现身酒店。”
　　“这时候才发现，再快的AE86也只能在秋名山漂移过弯，而叔叔的奔驰却能在夏树的排水渠过弯.”
　　白良顿了顿，觉得自己有些开黄腔的意思了，于是想跟李依桐道个歉。
　　结果对方表情奇怪地拍了他一下，像是憋着笑，“继续说呀！”
　　白良下意识就来了句：“夏树的嘴很性感，但是却不知道为什么有股软中华的味道。”
　　“哎呦！你这人！”
　　“你脸上的表情分明就是还想继续听呀。”
　　“那你还不快说！”
　　“咳咳，拓海在最无能为力的年纪遇到最想保护的人.”
　　“长大后才发现，梅赛德斯奔驰，真的可以带你去任何想去的地方.哪怕是阳光照不到的地方。”
　　这一波“广告词”说完，李依桐彻底绷不住了，扒拉着白良的肩膀感慨道：“你真的是个天才！”
　　“是吧~不过我却是没想到，你居然喜欢听这种黄段子，啧啧，以后不喊你小猫咪了，喊你小鸡蛋。”
　　“什么小鸡蛋啊！难听死了。”
　　嘴上这么说，但李依桐分明还是有些期待白良的解释。
　　“剥开之后白白嫩嫩的，但内心是黄的呗。”
　　“那你就是芒果！里外都是黄的！”
　　“我倒是不介意，反正没有比公狐狸更难听的外号了。
　　说话的同时白良摸了摸自己的耳朵，发现还有根烟夹在上面。
　　是之前拍摄时候的“道具”。
　　巧了不是，软中华！
　　他下意识叼在嘴上，不过也没用打火机点，毕竟不太想染上抽烟这个习惯。
　　然而就这么个动作，却让李依桐一下子脸上有些发红，纠结了一会儿后，突然没头没脑地来句：“我不喜欢烟味儿。”
　　“嗯，我也不太喜欢，这不是这部戏正好需要么。”
　　“仅限于这部戏啊”
　　小姐姐念念有词，脑袋里似乎冒出了一些奇奇怪怪的想法。
　　——
　　两更万字完成，晚点还有一更。

第178章 名利场中的名利场(双倍求月票)
　　甭管李依桐那有什么坏点子或者歪主意，白良都要暂时失陪一下了。
　　因为有一位加麻大靓仔，正在沪上等着他呢。
　　既分高下，也决“生死”。
　　这哥们似乎对于自己的人气格外的自信，觉得能轻轻松松拿捏白良这个所谓的新晋顶流。
　　所以从落地虹桥机场开始，他就全程处于曝光之下。
　　甚至还组织了大规模的接机，一堆女粉丝嗷嗷叫唤，面色高冷的他全程没有停留，连墨镜都没摘下来，但这依然能让女粉们高潮，尖叫声一浪高过一浪。
　　一度差点没给机场堵了。
　　人气之夸张可见一斑。
　　这还是出了艹粉那事儿之后的人气啊！
　　归国四子，恐怖如斯。
　　当然了，他们四个里头其实也有拉的，其中有人甚至还干不过白良的粉丝数.这里就不点名了。
　　吴某凡和团队似乎是想通了，上次搞什么赛道玩车的骚操作，完全是以己之短攻彼之长。
　　谁能想到白良玩车确实有两把刷子的同时，还能整出撞车那种狠活啊~
　　甚至那张“人生照片”，现在都在网上流传着呢，时不时就能看到。
　　据说白良的粉丝，一大部分都用那张照片做了屏保。
　　这也算是很多娱乐圈艺人梦寐以求的“出圈神图”了。
　　但白良这个太不可复制了，没有一个明星的出圈神图是像他这样搞出来的。
　　所以吴某凡这边决定了，不搞骚操作，直接针锋相对。
　　咱就是靠人气碾压，拼的就是“硬实力”。
　　你白良有本事直接把宝格丽晚宴“炸了”来抢头条啊！
　　而且宝格丽晚宴说的好听，但实际上就是大型销售现场。
　　可以预料到的是，白良到时候一定会被那些同样参加晚宴的富婆们给包围。
　　那些阿姨们可会“疼人”了，哪怕不至于动手动脚，跟你聊聊天总是可以的吧？
　　一想到那个场面，吴某凡这边就觉得赢定了。
　　回头直接一个污名化营销，帮白良成为“公关男销售之王”。
　　当他那些粉丝们看到自己喜欢的男神，面对一群珠光宝气的大姐姐老阿姨，不得不露出赔笑的面孔，再加上网上的营销通稿带节奏，这不掉粉才有鬼呢。
　　他们都打听过了，白良的工作室就没那种老江湖，一群新兵蛋子而已。
　　估摸着一时半会儿还没想到这茬呢~
　　小子！欢迎来到真实的娱乐圈！
　　白良：这话有点耳熟~
　　燕子：确实没想到。
　　不过，新兵蛋子有新兵蛋子的好处。
　　那就是初生牛犊不怕虎，反正燕子是一点都不带慌的。
　　这次她是从蔡亦浓那学到了一些“精髓”：踏马的跟他爆了！
　　就算打不赢，也要狠狠干他娘的一炮！
　　所以燕子格外的有斗志，自家小白哥那么相信自己，绝对不能怂。
　　当然了，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　对于这次的宝格丽晚宴，燕子自然不会拉胯半分，把自己能想到的全部内容都做了计划，争取任何一个环节都不出错。
　　哦对了，除了线下活动的准备以外，她也早早地做好了掀老底的准备。
　　得益于白良的资金支持，她甚至做好了让吴某凡之前的黑料再度铺满全网的准备。
　　不就花钱嘛！我们小白哥门清！
　　没有人比他更懂怎么浪费钱~
　　这次不知道多少人等着看乐子呢，简直就是预告版的顶流对撞。
　　在这样的环境下，白良再次回到了他忠诚的沪上！
　　也没搞什么组织粉丝接机，毕竟他进圈之前跟黄景鱼做的第一份兼职，留下的印象太深刻了。
　　算啦，万一燕子也忙得忘记给人家结账，或者给人拦外面了怎么办呢~
　　而且他是坐高铁回沪上的。
　　嘉兴距离沪上才多远啊，神经病才特意坐个飞机回来。
　　不过，刚出高铁站，一群似乎在外面等了好久的年轻姑娘进入他的视线。
　　从她们举着的海报来看，貌似是自己的粉丝啊。
　　白良看向燕子，疑惑道：“你搞的？”
　　结果燕子一脸懵逼：“我不知道啊~都坐高铁了，我搞这个也没必要的，小白哥，咱们时间有限”
　　话还没说完呢，白良已经走过去了。
　　好吧~这也是能预料的。
　　自家小白哥怎么可能让这些女孩子白跑一趟。
　　只不过等燕子安排好了车等着，再凑过去之后，突然发现画风怪怪的。
　　白良一边签名，一边笑呵呵地疯狂“拷打”这些女粉丝。
　　“高中还是大学啊？成绩怎么样？”
　　“马上大四啊，找工作还是考公？我发的考公攻略看过了吗？”
　　“考研？我信你个鬼，信不信我回头就先考个研，然后再给你们出一份攻略？打个赌吗？”
　　“没事儿少干接机这种无聊的事情，看看剧不就好了.噢，接高铁也一样啦。”
　　“.”
　　这帮姑娘肉眼可见地从兴奋变得麻木，仿佛碰到了自家教导主任。
　　当然，要是她们的教导主任真有这么帅，估摸着也能一边挨训一边心里嘿嘿笑。
　　燕子努力憋着笑，问了一句：“小白哥，还有多久啊。”
　　“马上马上，她们来都来了，我每个都签一下吧~”
　　稍微花了点时间，白良也算是满足了这几十个姑娘的小小心愿。
　　顺便给她们播撒了一些正能量。
　　白良觉得自己的行为是可持续发展。
　　毕竟一帮还没踏上社会的姑娘，当韭菜也割不出什么东西呀。
　　也就有点压岁钱吧。
　　但如果她们个个努力向上，好好学习，未来混得不错收入也高，那岂不是能更好地“养他”？
　　督促“富婆”进步这事儿，白良一向很拿手的。
　　之前那札那条恋爱脑咸鱼，他都隔三差五来点心灵鸡汤，让她铆足了劲赚钱呢。
　　不然哪这么快就能给她妈妈又买了房子。
　　那札同学也是挺狗的，她给自己亲妈买的房子，跟她自己现在和白良住的那间，只在沪上同一个区，还稍微有点距离呢。
　　反正想要有事没事儿串门的时间和路程成本是增加了不少，小机灵鬼！
　　而对于白良这套“培养粉丝”理论，燕子只能佩服地竖起大拇指。
　　好好好，等粉丝长大是吧？
　　那至少也得三五年之后吧。
　　白良要真能红到那会儿，最早一批小女粉的消费力确实能提上来不少。
　　高瞻远瞩！
　　自家小白哥果然不像表面那么咸鱼，这是有强烈的信心呐。
　　看着莫名其妙燃起来的燕子，白良也不知道她在燃个什么，坐上车之后就开始想晚上的宝格丽晚宴能吃点什么。
　　食材应该都很高端吧？
　　不出意外的，白良和吴某凡一前一后抵达沪上的事儿很快就上了热搜。
　　一个接机的粉丝浩浩荡荡，迎接高冷男神。
　　另一个粉丝被偶像训的眼里满是迷茫和清澈的愚蠢，但却嘴毒心软给每个人都签了名，画面一度有些.可爱。
　　这两个人完全不同的画风，让吃瓜网友们讨论的热火朝天。
　　两边粉丝也是对喷的厉害。
　　这边嘲讽白良人气都是吹出来的，就这么点人去接。
　　另一边直接开骂你看你家哥哥理你们嘛~大仙还鼓励我们学习呢，跟你家哥哥能学什么？艹粉？
　　热闹都是他们的，我什么也没有。——杨羊。
　　踏马的这两个鸟人！
　　晚上要跟白良参加同一个宝格丽晚宴的杨羊，真的挺想骂人的。
　　这份怨念是从《微微》爆了之后开始的，一直积攒到现在。
　　有时候在知道自己到底错过了什么后，哪怕嘴上说着不在意，但心里在不在意就只有自己知道了。
　　而且说实话，他都不知道吴某凡这厮跳出来到底干嘛。
　　明明他才是白良的对家！
　　两人是真的路径都对上了，甚至方方面面都有对比。
　　比如刚取得八亿票房的《从你的全世界路过》，这就是杨羊和邓朝合作爱情喜剧片。
　　巧了不是，春节档就是白良和邓朝合作的《乘风破浪》，虽然电影还在拍，但档期早就定下来了，有些宣传是要趁早的。
　　当然还不止这个，白良拍了《三生三世》电视剧，他拍了《三生三世》电影版，明年八月初上映。
　　嗯.好像听说白良也有一部电影也是那个档期，军事动作片，又是男二，不值一提。
　　这些因素考虑下来，两人是真的要正面对撞的，而且不是什么热搜、营销这些小花招，是真的在作品上对撞。
　　这是最有说服力的。
　　杨羊觉得自己优势很大！
　　他演的是男一，别说胜算摆在那了，就算打平了，他也能压过白良一头。
　　把自己“失去的”重新拿回来。
　　可以说，白良简直就是杨羊的预定垫脚石。
　　结果这哥们有点太能“惹事”了，杨羊这边等着他“皇城PK”呢，这货转头就去把吴某凡资源截胡了。
　　不仅给对方惹毛了，还顺便踩了他这边一脚.
　　因为他刚签了宝格丽的腕表代言，官宣没几天呢，白良这边就官宣品牌代言人了。
　　这一下搞的还挺突然的，但杨羊表示没事儿，可以忍。
　　明年大概率两极反转了，不慌！
　　到时候压过白良，顺理成章升个级，非常合理。
　　这类高端品牌代言人很多都不止一个的，比如舒其也是宝格丽代言人，跟白良是同一级的。
　　再往上还有全球代言人这种最高端的，这才是终极目标。
　　“虽然咱们现在热度低了点，但低调有低调的好处，晚上这可是销售局，白良把火力吸引过去也挺好。”
　　听到经纪人贾世凯这话，杨羊点了点头，选择再信他一次。
　　哪怕上次对方对于《微微》的判断出现了失误.但大体还是靠谱的。
　　不过最近贾世凯老是惦记什么，把白良也拉进公司，给他股份，来一波对家炒作.同一家公司的两位顶流是死对头，想想都很带感！
　　这就有点让杨羊想不明白了，这么骚的操作你也想玩？
　　你咋不把他女朋友拉进来，来个夫妻俩是死对头的操作呢？
　　脑子瓦特了。
　　时间一晃而过，很快就到了晚上。
　　夜幕下的沪上才是真正的魔都。
　　十里洋场的灯红酒绿向所有人展露出了真实的模样。
　　华灯初上的宝格丽晚宴。
　　珠光宝气的贵妇们，西装革履的成功人士，鲜花簇锦的大牌明星
　　晶吊灯如群星点缀，光芒折射在玻璃杯上，映出朦胧的光晕。
　　这里是名利场中的名利场。
　　一辆加长版迈巴赫的出现，引起了外头蹲守的不少媒体的注意。
　　今儿个他们盯着所有挂着奔驰三叉星辉车标的豪车。
　　要知道，就在不远处，另一场活动的吴某凡已经登台，而另一位今天的“男主角”却还没有出现。
　　这两人总该隔空打个照面吧。
　　倒是没让他们失望，车子停在了红毯前，某位正在接受记者采访的艺人一下子消失在了所有镜头之内。
　　因为摄像机已经全部对准了这辆停下的车。
　　老周从副驾驶上下来，看到这架势心里都忍不住抖了一下，但脸上却绷的紧紧的。
　　内心不断重复：别给良哥丢人！别给良哥丢人！
　　稳稳地打开车门，一堆人翘首以盼。
　　然而像是故意耍他们一样，车上的人却没有第一时间下车。
　　几秒的真空期，在此刻仿佛显得格外漫长。
　　隐约中似乎听到一声轻笑，一只脚终于迈步而出。
　　一袭剪裁考究的深色西装，领口别着一枚银色领针，脸上带着一抹似笑非笑的神情，配合着上扬的丹凤眼，显得优雅又带着几分不羁。
　　最亮眼的是那副金丝框眼镜。
　　这是燕子给白良精挑细选的“秘密武器”，今日份的风格是.斯文败类！
　　露面刹那，喧嚣声骤然响起！
　　现场来应援的粉丝们声势之猛烈，让一度让见惯了场面的媒体记者都露出咂舌的表情。
　　好家伙，人气这么高的嘛？这就是顶流嘛？！
　　老周脑门子上汗都要出来了，看着悠哉自如的白良，内心嗷嗷叫唤：卧槽良哥！你踏马也太会装了！
　　白良：名利场这东西，我很熟的~
　　这时候，似乎是因为现场媒体的提醒，又或者是有所感觉。
　　他扭过头去，看向了.吴某凡的位置。
　　对方似乎也正巧看向了他这边，毕竟那么大的动静还是相当惹人注意的。
　　虽说离得不远，但两人想要眼神交流属实困难了一些。
　　也就能大概看到对方的身形。
　　但媒体太喜欢这种场面了，或者说，哪怕是两边的团队，都很喜欢这场面。
　　白良：看不清啊，码的哪个是吴某凡？
　　等他收回目光，还没忘记跟老周吐槽一句：“好多人呐~”
　　老周眼神幽怨，也不敢跟他这时候聊天，溜了溜了。
　　回头在里头，反正有燕子“策应”着呢，他的戏份已经结束了。
　　不过老周倒是有几分好奇，自家良哥面对那些贵妇，能绷得住吗？
　　那些中老年阿姨们可喜欢他这样的小鲜肉了。
　　嗯.谁说有钱的只有中老年贵妇？
　　今儿个的宝格丽晚宴，有一个人群在一开始就吸引了不少的目光。
　　那是一群漂亮的年轻小姐姐。
　　乍一看还以为是娱乐圈的女明星呢，但陌生的脸和多少有些随意的态度，证明了她们也是这场晚宴的金主。
　　先一步进场的杨羊就眼睛一亮。
　　哎！如果是年轻白富美的话，就算被包围了，回头现场照片发到网上也不会被怎么吐槽的。
　　而且那边不就正好有位置空着嘛~
　　因为今晚也没有明显的C位，哪些明星坐哪里倒是也没有做太特意的安排。
　　不过，等他走过去，还没来得及打招呼呢，就有个姑娘先来了句：“抱歉哦，这边有人的。”
　　杨羊自然不会失态，笑着点头表示知道后，腿一拐就往后走那边是另一个人群，珠光宝气，平均年龄.四十往上吧。
　　他内心有点小悲愤，但脸上笑容倒是依旧保持着，背挺的笔直。
　　“哇！杨羊！好帅呀！”
　　“你能就坐这边吗？等会姐姐买的珠宝都算你的。”
　　没错，今天售出的珠宝，艺人们是有提成的！
　　就看顾客想给哪个~
　　不然为什么说这是销售名利场呢。
　　也算是明星商业价值最为直接的体现了！
　　别给我整网上那些数据，带不带的动货，咱们线下直接遛一遛。
　　“抱歉，借过一下。”一个低着头穿着礼服的姑娘轻声开口道。
　　“好~哎？”
　　杨羊跟李鈊打了个照面，这次他没能绷得住表情，脸上露出了明显的错愕。
　　似乎没想到她会出现在这。
　　不过李鈊却只是快走了几步，赶紧离开去另一个方向.
　　原本她确实是不准备来的，但白良和吴某凡的动静那么大，就有点忍不住了。
　　给自己经纪人的理由是想看热闹。
　　经纪人：我真是服了你了，那就去呗~
　　说不定还能蹭几个镜头，万一运气好，蹭个品牌好友之类的名头，更是血赚不亏。
　　而李鈊顺便还想着
　　万一这边的富婆姐姐真让白良顶不住了，她一个女孩子也能帮帮忙。
　　话说，白良人呢？
　　晚宴该来的艺人，都来的差不多了吧？！
　　就在她到处打量的时候，身后传来一个熟悉的声音：
　　“咦？这么巧啊？”
　　——
　　三更一万五完成，求月票！
　　明天见么么哒。

第179章 混进了狼群的哈士奇(双倍求月票)
　　听到那熟悉的声音，李鈊猛地一下回过头。
　　就看到了一只跟以前不太一样的卡皮巴拉~
　　虽然白良还是温和地冲她笑，但今儿个的装扮和整体感觉，却莫名添了几分贵气以及.攻击力。
　　好吧，有点被帅到~
　　仿佛一下子又被拉回了“黑化燕洵”那会儿的感觉。
　　也就是那时候，李鈊才稀里糊涂地跑到他房车上睡着来着
　　虽然有点不太礼貌，但她心里还是忍不住拿白良和刚刚的杨羊对比了一下~
　　嗯~其实脸都挺顶级的，只不过白良从来不会端着。
　　如果再考虑到其他条件的话.
　　胜负已分。
　　“你打扮一下居然这么帅啊？”李鈊大大方方道。
　　白良脑门子上仿佛出现了一个问号：“之前不帅吗？”
　　“感觉不太一样~”
　　“哦对了，上次的事儿抱歉啊，我跟你解释一下.”
　　“哎哎，不要说这个，你看看场合行不行啊。”
　　李鈊有点无语，你这也太不端着了，现在说这个合适吗？
　　而且咱能不提之前的“鞭长莫及”了吗？整的她怪尴尬的。
　　尤其是想到自己迫不及待就给房间号发过去的行为，最近想起这事儿，都要因为羞耻而在床上打几个滚。
　　关键她之后复盘，发现白良其实就发了个问号而已。
　　结果她自己脑补一堆，最后先入为主觉得对方来找自己了太自恋了！
　　与此同时，这会儿也不是聊这种话题的好地方。
　　原本还挺想跟白良多聊几句的李鈊发现，周围的视线已经渐渐聚拢过来了。
　　富婆姐姐们看帅哥那可是很直白火辣的！有些比较厉害的，那眼神就跟想要现场把人“活吃”了一样。
　　不像那些小粉丝，一个个还挺腼腆害羞。
　　所以在宝格丽晚宴这样的场合，她一个名气不够的女艺人“霸占”着白良这位今晚的主角，这事儿做的有些倒反天罡。
　　富婆姐姐们都快要按捺不住了呀！
　　给白良丢了个“祝你好运”的眼神后，李鈊小姐姐准备战略性后撤步一下。
　　回头要是他陷入麻烦了，再看情况要不要伸出援手喽。
　　就在现场有阿姨已经按捺不住，想要过来贴贴合影的时候.
　　白良打量了一眼周围，目光直接锁定某个群体里头有好几张面孔，他都相当的熟悉。
　　内心实在没忍住吐槽了一句：你们真有群啊？搞团建？
　　这帮年轻白富美的组合，在今儿个的宝格丽晚宴其实一直很抢镜。
　　毕竟相比于其他老阿姨、中年贵妇们，这样的组合属实少见了些。
　　关键她们还抱团，一看就是一起来的~
　　不过她们动静一直都比较小，也没跟来到现场的艺人们互动合影什么的。
　　瞄上这个群体的男艺人可不止杨羊一个，只可惜，女艺人还能凑过去聊两句，男艺人过去，基本上都是很礼貌地表示这边有人了。
　　这会儿看到白良也将目光投了过去，一些同行心里就乐了。
　　哎~终于轮到咱们的“主角”啦，你上你也吃瘪！
　　倒也不是真的那么大恶意。
　　毕竟白良又不是跟谁都是对家。
　　但男人嘛~哥几个想要“挑战”的都失败了，你白良要是成功了，咱面子往哪搁？
　　白良没有让兄弟们“失望”，他只是看了几眼，然后扭头就想往另一个方向走。
　　好一个“知难而退”。
　　不少人对白良立马刮目相看，果然，能混起来没一个是简单之辈！
　　这小子有眼力见嗷~
　　卵。
　　下一秒白良就直接被“点艹”了。
　　“白良，去哪儿呢？这边呀！”
　　“我们位置都给你留好了~”
　　“哇，好久不见帅了很多嘛！”
　　“别害羞呀！”
　　“.”
　　这下子白良不去都不行了，这帮子白富美单个拎出来可能没有老阿姨们胆子大，但她们聚在一起之后，那“外向”程度是呈现几何倍数增长的。
　　数量，可以让原本娇滴滴的害羞姑娘，原地变身女流氓！
　　就差没来一句“小帅哥，快来玩呀~”
　　没办法，白良也跟杨羊一样，顺势拐了一下。
　　身后的李鈊瞪大着眼睛，脑子都嗡嗡的。
　　不是，啥情况啊？
　　一时间，她有点控制不住自己的脚步，下意识跟了过去。
　　不过白富美群体倒是没有赶她走，或许是看到了她跟白良聊天的一幕，反而还挪了个位置给她。
　　但在李鈊真的坐下后，感觉自己像是一只混进了狼群的哈士奇。
　　动都不敢动啊！
　　还得努力装出一副.平静淡定的样子，嘴角强行挤出一抹微笑来。
　　真别说，她那副清冷气质长相，在此刻还真就不太违和。
　　夸张一点形容那就是挺高级的。
　　至少在这种场合，只要她自己绷住了，不露怯，就能完美地融入进来.不知道还以为她也是“金主”之一呢。
　　同时，来都来了~
　　用这句话安慰自己一番后，李鈊悄咪咪地竖起耳朵，内心的八卦已经像野草一样疯狂蔓延，迫切地想要知道这帮子年轻白富美到底跟白良什么关系了。
　　信息量很大！
　　有一听说话语气就知道是前女友的微微幽怨，也有嘴上称老同学，但眼神摆明了暗恋的，同时还有没开窍时候的玩伴？
　　这帮白富美成分之复杂，让人瞠目结舌。
　　关键是这“组织度”有点离谱，就跟前两年上映的一部《前任攻略》一样。
　　电影里结婚弄了个前女友桌就让人觉得很炸裂了。
　　但比起让前女友们出份子钱坐一起，感觉没有让这些人变成自己的“粉丝团”来的更离谱。
　　没错，这些姑娘拿手机给白良看那个群的时候，李鈊偷瞄了一眼。
　　群名居然叫“白良全球富婆粉丝后援会”。
　　人数不算特别多，但却比今儿个现场来的这些要多不少。
　　合着还有很多没来的啊？！
　　她对这个群产生了些许的好奇，心道想要加进去不会要“验资”吧？
　　“你身材比之前好了很多哎~能让我偷偷摸一下腹肌吗？以前谈恋爱的时候你可没这么好的身材，我亏死了！”
　　“去年就在群里看到有人说你进娱乐圈了，我就说吧，上学的时候就感觉你比那些男明星帅多了，我太有眼光啦！”
　　“交了几个明星女朋友啦？八卦一下，不说我就造谣了嗷！”
　　“这姐姐是吗？”有人把话题引到了李鈊身上，毕竟她再怎么融入，但别人都是一伙儿的，还是太明显了。
　　李鈊：？？？
　　她连忙摆摆手，“朋友而已，刚合作过一部戏。”
　　别说她确实不是了，就算她是，在今儿个这场合也不敢认呐！
　　不过，白富美们似乎有点不信呐~
　　一个个看她的眼神有那么几分玩味儿，不过倒是没太大恶意。
　　眼看李鈊一副即将遭遇“围攻”的样子，装死装了半天的白良，也终于选择“支棱”了起来。
　　“咳咳，口渴。”
　　“我来我来~”
　　立马有一位白富美拿着香槟帮他倒酒，直接抢了人家服务生的活儿。
　　“肚子有点饿，搞点吃的呗。”
　　“这个味道还可以的，要我喂你吗？”
　　“摄像机对着呢你还喂我.帮我拿过来就行了。”
　　哥，吃上啦？
　　李鈊已经没法保持笑容了，一脸迷茫地看着白良，脑子里冒出个很离谱的词儿来：软饭硬吃！
　　然而她只是迷茫，就在旁边被一群中老年富婆包围的杨羊后槽牙都要咬碎了。
　　不是哥们
　　踏马的凭什么啊？！
　　他在这哄老阿姨们，几米外的白良享受着白富美们的“服侍”。
　　人和人之间的差距真的有那么大吗？
　　这就不经让他反思了一下自己.莫非是增高鞋垫太明显了？
　　这时候，宝格丽方面的人开始拿着话筒做开场白了。
　　同时也有一些工作人员拿来了今天准备的一些珠宝、腕表、配饰，现场一些身上有代言的艺人们，就是最好的展示架。
　　当然了，有一个小问题。
　　大部分珠宝等饰品，一看就是女款的。
　　其实也挺合理，今儿个来捧场的九成以上都是富婆，当然要多拿些女款的过来喽。
　　不过男艺人戴女款的饰品，总感觉好像有哪里怪怪的。
　　但艺人嘛，要有职业操守。
　　反正杨羊是戴上了，本来就是美男子，别上一条女款胸针后，倒也不算太奇怪，应该吧。
　　好在他还有一只男士腕表挽尊。
　　旁边的富婆阿姨看得是眼睛发光，“真好看啊！”
　　“姐，你买了它还算我提成呢~”
　　“可以啊！就当请你喝杯奶茶了。”
　　大气啊！
　　杨羊心里头可算舒服了些，因为这玩意标价两百多万呢。
　　但他还是忍不住往白良那边瞥了一眼。
　　很显然，作为现场代言级别最高的男艺人，宝格丽给白良准备的配饰更多也更贵。
　　项链、戒指、腕表.除了戒指是男款的以外，其他也都是女款的。
　　把那戒指往手上一套，感觉还挺好看的，有点扳指的那种味道。
　　之后拿起腕表犹豫了一下，然后在李鈊惊呆的表情下，一把扣在了她的手腕上。
　　“我不是代言人~连品牌挚友都不是。”李鈊反应过来小声提醒道。
　　白良冲她眨眨眼睛，“说不定明天就是了呢，你身上没有竞品代言吧。”
　　“当然没有。”
　　说完这话后，李鈊心跳猛地加速了几秒，下意识看向身后的宝格丽负责人。
　　能拿着这些价值恐怕加起来过千万的东西过来的，肯定不可能是普通的工作人员。
　　结果对方什么反应都没有，脸上保持微笑，似乎任由白良自己发挥似的。
　　刚刚旁边的杨羊可是被宝格丽的人盯着把胸针别上的。
　　哦对，项链！
　　这些饰品中的大头当然是这条镶嵌着硕大宝石的项链。
　　这玩意乍一看有点浮夸，仔细一看更加浮夸。
　　所以白良半点戴上的兴趣都没有，但他又觉得自己应该敬业一点~
　　超级大脑已经开始运转了！
　　燕子这时候也跟着宝格丽的人一起过来了，看着自家小白哥把那条价值几百万的项链就这么摆在桌上，心里颇有些着急。
　　不过她表情却没什么变化，甭管小白哥今天干什么，哪怕现场拉出来了，她都要面不改色地去帮忙擦屁股。
　　总之就是要淡定！
　　也就小声提醒了一句：“小白哥，马上会有镜头过来上大荧幕的，你需要展示珠宝。”
　　白良淡定的点了点头。
　　此时，前面台上拿着话筒介绍的主持人已经开始说词儿了。
　　“自1884年创立以来，宝格丽这家高级珠宝品牌始终投身于不断的演变创新之中，不懈礼赞新生。为致敬一百多年永恒焕新的传奇历史，我们即将开启一场激励变革和无尽重生伟大旅程”
　　“罗马不同时代和风格不拘一格的融合，与宝格丽品牌代言人所佩戴的珠宝杰作交相呼应，在个人升华和自我认知道路上体验别致设计、宝石组合和非同凡响的精湛工艺.”
　　“感受纯粹的情感带来的快乐与美好，拥抱一切可能。于方寸间行万里路，感受何为珍贵，展望璀璨未来。”
　　“最重要的是，探索惊喜与奇迹！”
　　话音落下，现场的灯光都变暗了许多，同时聚光灯也一前一后给向了两位级别最高的代言人。
　　舒其和白良。
　　女士优先的情况下，大荧幕上展示的当然是舒其，对方落落大方地向镜头展示着自己身上的宝石配饰。
　　这位脱衣服出道，再一件一件把衣服穿回到身上来的厉害女星，对于这种场面那叫一个轻松拿捏。
　　时间并不长的展示过后，她还冲镜头咬了下自己的嘴唇，来了波释放魅力。
　　尽职的代言人。
　　不过今儿个显然就不是她的主场，现在那么多富婆，摆明了是男星魅力时刻。
　　所以自己这边的镜头消失后，舒其也有些好奇地看向了另一边，那位最近很出风头的小鲜肉。
　　既然都要跟隔壁那位吴某凡打擂台了，会不会有些小惊喜呢？
　　大荧幕的画面一转，男神登场。
　　只不过，让人意外的是，白良只是用手拿着那条昂贵的宝石项链。
　　让不少人下意识都皱了皱眉。
　　这么清高吗？！
　　这时候，白良端起香槟喝了一口，然而他下一个动作，让旁边的李鈊直接压制不住自己的声音，“你”
　　咕嘟一声，这条昂贵的宝石项链，就这么沉入了高脚杯之中。
　　带着气泡，闪烁着别样的光芒。
　　摄像机的镜头之下，白良的一只眼睛隔着酒杯，似乎都变了颜色。
　　配合着他脸上的轻佻笑容，轻轻摇晃手中的酒杯，泛起更多流光溢彩。
　　无论是项链，还是人！
　　一瞬间，现场的一些媒体摄像就跟疯了似的，快门按个不停，一堆摄影师要不是有工作人员拦着，他们恨不得把镜头怼到那个该死的杯子，和白良的脸上去！
　　主持人面色发红，语气结结巴巴却又格外亢奋道：
　　“是的，是的，正如刚刚所说，于方寸间，探索全新的奇迹与惊喜！”
　　掌声与老Baby们的惊喜尖叫几乎同时响起。
　　不下于五位富婆现场就要给这该死的项链和杯子，外加杯子里被白良喝过一口的酒立刻买下来！
　　如果可以的话，连白良她们都想砸钱买下来！
　　弟弟你也太会了！
　　但她们这时候再说显然是太慢了。
　　这些玩意刚到白良手上的时候，就被白富美们瓜分了。
　　看不起谁呢，老阿姨们？！
　　花了最多的钱，买到了这玩意的那位姑娘，此时正满脸通红且眼巴巴地看着白良，说不出一句话来。
　　或许她今晚就要用上这玩意了，当然不是戴在脖子上。
　　那宝石的大小以及打磨出来并不锋利的弧度.刚刚好呀。
　　至于丢进酒里头会不会损坏这条项链？
　　这不重要！
　　就跟很多艺术品之所以能卖出天价，就是因为它们都有各自的故事一样。
　　一条“普普通通”的项链而已，那几百万又怎么比得上白良之后赋予其全新的意义呢~
　　不过这位白富美很快就变脸了。
　　踏马的宝格丽方面说不卖了，还说非常抱歉呢~
　　气得她差点没去找那个臭女人真人PK，用屁股想想都知道到底是谁给这玩意截胡了。
　　自然是把她们组织起来参加这场活动的始作俑者，那位宝格丽的千金。
　　“狗屎！她也太不要脸了，亏她群里带货的时候我还支持了好几次呢！”
　　“是啊是啊！”
　　“那咱这次还买别的吗？”
　　“不买咋办呀，得给白良冲业绩呢.上了坏女人的当了。”
　　“.”
　　看着眼前这有些癫狂的场面，李鈊心里疯狂咂舌。
　　不过她倒是没发现，自己其实也没好到哪儿去，不知不觉都快贴白良身上了。
　　因为那只腕表戴在她手上的缘故，刚刚也蹭了一下镜头展示，她给自己的定位是白良的外置展示架嘛。
　　那自然要靠近一些才行。
　　这会儿内心咂舌的同时，眼睛却眨也不眨地盯着他，“你怎么想到的？”
　　“什么？”
　　“把项链丢进酒里。”
　　白良没回答，只是冲她笑了笑。
　　但半饷之后，他倒是给了一条很中肯地建议：“我觉得你得提前编辑好一条微博。”
　　“啊？什么意思？”
　　“你刚刚靠的太近，我都能闻到你脖子上的香味了，很好闻，但热搜头条见。”

第180章 出圈神图的正确打开方式(双倍求月票)
　　今夜华诞终散场。
　　毫无疑问，今晚的销冠当然是白良。
　　以亿为单位的销售业绩，让其他身负代言的艺人加起来的业绩都不如他一个人。
　　富婆姐姐们是舍得花钱啊！
　　一开始知道挂在白良身上的销售数字有多少后，燕子都惊呆了，还以为那帮子白富美“前女友”们疯了呢，再有钱也不可能一口气砸这么多啊。
　　后来才知道，白富美们只占了一小部分，现场的老Baby们的支持，才是销量如此夸张的根本所在。
　　燕子有些想不明白，自家小白哥不就是把项链扔酒里耍了个帅嘛。
　　她当然也觉得很帅啦，而且有种预感，怕是又要有“出圈神图”了。
　　但能如此拉动今晚的销量，未免也太夸张了点。
　　这方面，宝格丽的那位前女友小姐姐倒是给她答疑解惑了一番。
　　“你知道为什么奢侈品品牌找代言人，都很在乎‘逼格’这个东西嘛？”
　　那些富婆们能随手扔出几十上百万乃至更多的钱，去买一件或者多件珠宝首饰。
　　她们会把这玩意看得特别珍贵，对待它那么的小心翼翼嘛？
　　白良那么随便一扔，给几百万的珠宝泡在酒里，这一波装的很帅是一方面，但戳中了富婆们的心巴也是一方面。
　　逼格！档次！
　　珠宝这玩意是用来装点自身的，而不是用自己来衬托珠宝的。
　　它只是陪衬。
　　燕子觉得很有道理，如果对方没有问她白良今晚的酒店房间号的话，她就真信了。
　　踏马的，就是馋我们小白哥的身子！
　　这能给吗？
　　必定不能的呀~
　　“哎嘿，我就试你一下，你这样很好哦！别人问你，你也不要说嗷。”
　　燕子：.信你个鬼。
　　不过她突然反应过来，对方可能真的在试自己。
　　白良今晚的酒店安排，就是宝格丽那边负责的，她们怎么可能不知道他住哪间房呢~
　　坏了，小白哥今晚怕是逃不脱“坏女人”的手掌心了。
　　此时，白良正准备闪人回酒店休息呢。
　　燕子想的确实没错，今儿晚上惦记他的“坏女人”可真不少。
　　只能说得亏他现在是个明星了，“前女友们”也要考虑一下影响问题，不然指不定真能干出给他下药这事儿来。
　　这帮白富美今天加起来消费几千万，按理来说，白良这个销冠总该给人发点福利的。
　　签名、合影安排上！
　　其他的就算了，手都不给摸一下。
　　就在他勉强“搞定”了这帮白富美之后，李鈊也不知道从哪儿冒了出来。
　　“你要回酒店休息啦？”
　　“昂~你呢？”
　　“唔我也回酒店，不过在那之前要先跟我经纪人联系一下，你之前说的我有点害怕。”
　　两人一边聊着天一边往外走，路上还碰到了跟富婆告别的杨羊。
　　对方似乎想说什么，手都抬起来了，张了张嘴欲言又止。
　　白良多善解人意呐，语气温和且礼貌道：“你好，有事儿吗？”
　　杨羊：.也不是想找你啊哥们！
　　“呃认识一下。”
　　对方都已经开口了，杨羊也只能硬着头皮来了这么一句，有点僵硬。
　　不过白良倒是觉得还挺正常，这哥们一直都挺有偶像包袱的，说话酷酷的很正常。
　　他都发现对方好像偷偷垫脚了.
　　嘿嘿，调皮~
　　“很高兴认识你，要加个微信吗？”
　　于是两人稀里糊涂地加了个微信，给后面的李鈊看得一脸懵逼。
　　你俩，这么和谐的嘛？
　　她上次还跟白良“预言”说两人是竞品呢，结果第一次聊天一点火药味都没有。
　　不应该啊，白良跟隔壁的吴某凡，应该也没接触过，但架势就跟要开战了一样。
　　“那我先走了。”
　　加完微信后，白良摆摆手告别，李鈊赶紧又提着裙子跟了上去。
　　她也不知道自己为什么要跟着，但身体确实比脑子反应的快一些。
　　而杨羊被这么一搞，差点就有点端不住了。
　　微微垫起的脚立马放松了下来，提着一口气抬头挺胸的架子差点都松了~
　　同时满脸的怀疑人生。
　　讲真，他原以为自己会对白良比较抵触，毕竟两人是竞品嘛，面对面站着那指定要看对方不顺眼的。
　　结果这货真在自己面前停下脚步了，个头还比他高出一截来，他心头却没有多少厌恶的情绪。
　　可能是因为.白良截胡的不是他的代言？
　　一想到今儿晚上发生的事儿，再联想到隔壁那位，杨羊差点没笑出声来。
　　原来是有人在“负重前行”啊！
　　这样一想就舒服多了。
　　“你俩刚刚说什么呢？”他的经纪人贾世凯虽迟但到，好奇地问道。
　　“加了个微信。”
　　“你主动加他的？”
　　“不，他主动加我的。”再度抬头挺胸，杨羊觉得似乎这样说比较有面子一些。
　　然而贾世凯并不关心这个，“你把他微信推给我，回头想办法接触接触。”
　　“你自己要去。”
　　“啊？”
　　——
　　今天晚上的故事，自然不会因为宝格丽晚宴的结束而落幕。
　　参加晚宴的人是爽了，但网友们可还没爽呢。
　　这会儿的热搜第一，就是白良下车时和吴某凡“隔空对望”的那一幕。
　　也不知道那些媒体是怎么“串联”的，愣是把两边的视角照片搞在了一起。
　　可能是有些媒体比较有先见之明，一开始就两边都安排了人。
　　这种顶流之间的直接“对话”，让不少网友们都有点嗨！
　　针锋相对好呀！打起来！打起来！
　　此时后面的热搜上挂着的自然是吴某凡的名字，他那边的发布会结束的要早很多，品牌方和他团队一起发力，抢下热搜前三当然没问题。
　　帅照轰炸，底下的粉丝吹得那叫一个天花乱坠。
　　似乎是想要跟白良前段时间的车祸“人生照片”相对应，话题围绕着什么“出圈神图”各种讨论。
　　她们觉得自家哥哥配上品牌方的珠宝，出的图肯定很出圈。
　　此时，燕子甚至都没送白良回酒店，她在精挑细选今天现场各路人马拍的照片。
　　越看越兴奋！
　　半小时后，宝格丽官微在一众催促下，终于更新微博了。
　　出手就是王炸。
　　什么才是出圈神图的正确打开方式？！
　　灯光、酒杯、杯里的香槟与珠宝，周围的环境与阴影，一切似乎都那么的恰到好处。
　　仿佛没有一丝灯光是多余的。
　　包括画面中间那个人。
　　扑面而来的超绝氛围感，让人忍不住看了一遍又一遍，仿佛想把这张图看出花儿来似的。
　　貌似只发图还不满意，宝格丽官微随后又更新一条：他是最佳代言人！不是谁都能碰瓷的！
　　另一位代言人舒其还很大气地给点了个赞，顺便转发了一下那张照片。
　　从微博发出开始，热度立马狂飙突进！
　　虽然宝格丽针对的是另一家珠宝品牌，但网友们可不管你这个那个的，这就是两位顶流的事儿。
　　品牌先往后站一站，他俩先分个胜负再说。
　　嗯.胜负已分。
　　没办法，有对比才有伤害。
　　谁让一开始就拉了个PK呢，这种时候真的就是谁“丑”谁尴尬了。
　　只能说吴某凡太“急了”，有人现场录了视频，发现他拍照的时候八百个小动作。
　　想出图的心态简直写在了脸上。
　　但没办法，有的时候越是刻意，就越是做不到。
　　反而还不如那张，他最开始跟白良隔着一整条街对望的照片呢。
　　那张倒是真的足够针锋相对，两位颜值党党魁的隔空PK，真就谁都没落下风。
　　一旦刻意，反而落了俗套。
　　再加上今晚一些其他照片也渐渐出来，白良被一堆白富美包围的场面，居然又来了一张“出圈神图”。
　　白富美们负责营造扑面而来的贵气，而画面中心的白良负责享受~
　　网友们说他那松弛感绝了，像个少爷这可不是会所里那种少爷！
　　轻轻松松冲上热搜第一、第二、第三，第三就是他跟吴某凡两个人一起的。
　　尤其是热搜第一，香槟杯那个，直接后面挂了个“爆”字。
　　真正的出圈神图。
　　哪怕不认识白良的点进来看一眼，都要忍不住问一句这帅哥是谁？
　　甚至今儿晚上，两位顶流联手把王宝墙那边的热度给压了下去，哪怕马荣跳出来说王宝墙出轨
　　算她倒霉，碰上了两位娱乐圈顶流血拼，啥热度都没捞到。
　　李鈊小姐姐甚至也跟着蹭了个热搜前十，比如一些人在那问：她谁啊？
　　此时还在《乘风破浪》的李依桐正美滋滋地翘着脚脚，噼里啪啦打字呢。
　　原本刷着微博的她，一边收藏照片，一边不忘发给孟子意，一起讨论一下。
　　后来干脆又建了个小群，给夹子精虞舒欣也拉了进来，三个姑娘一起“舔屏”。
　　主要是那俩舔，李依桐反而矜持了起来，至少在群里还挺矜持的。
　　“嘲笑”她俩一副没见过世面的样子，被“公狐狸”迷成这样。
　　只不过她跟金橙的聊天记录，就是另一种画风了。
　　两个超过二十五岁的姑娘，那尺度有时候能大上天。
　　然而等李依桐随手刷了一下自己的微博，突然坐起了身。
　　因为她微博底下有粉丝在问：是不是也去宝格丽晚宴了。
　　同时还有人骂她呢。
　　李依桐：靠！那是李鈊！
　　“啊！幸好你提醒我，微博发的比较早，居然真的有她们的粉丝过来骂我”
　　酒店里，坐在沙发上的李鈊一脸的庆幸。
　　太离谱了，只不过是跟白良贴的比较近，就有迪立热芭和古丽那札的粉丝闻着味儿过来了。
　　没办法，那札那边太顽强了，虽然没有大规模魔法对轰了，但小范围冲突一直没停过。
　　除非哪一方彻底盖过另一方，或者冒出更强的“第三者”来。
　　不然这些杀红眼的双方CP粉，不介意在搞定对方之前，顺手把其他“阿猫阿狗”都给灭了。
　　有杀错，无放过。
　　李依桐就是这样倒霉的，因为她跟白良合作过，也一起亮相过。
　　《楚乔传》又还没播呢，突然看到那张神似的脸，自然是先骂了再说，没那个功夫分辨。
　　一起“杀”！
　　这些人没放过李依桐的同时，自然也没放过李鈊本人。
　　好在她动作比较快。
　　几分钟前及时更新了一条微博，转发了宝格丽那边微博的同时，配文：今天客串一下代言人的外置首饰架。
　　这定位已经够卑微的了，绯闻是不敢沾上半点啊！
　　接着又发了一条微博，秀了下那块腕表。
　　没错，这块腕表被她戴回来了。
　　别问，问就是一个不小心没忍住，为白良今晚的业绩做了一点小小的贡献。
　　李鈊小姐姐内心流泪，冲动消费了呀！
　　啥也没捞着，还差点被那俩新绛姑娘的暴躁粉丝顺手收拾了，最后还搭进去几十万。
　　只是因为在聚光灯打过来的时候多看了白良几眼，她就忍不住刷卡消费了一波。
　　那些富婆姐姐上头不是没有原因的。
　　对此，白良的评价是：感谢小姐姐送出的嘉年华这玩意提成多少个嘉年华来着？
　　于是他很自觉地开了间总统套房，自己花钱开的。
　　宝格丽给他准备的酒店房间，他怎么可能去住呢。
　　不出意外的话，今儿晚上那边的“访客”应该不少的，有人指不定可以拿到备用门卡。
　　这个解释，也让李鈊明白了他为什么不带自己回原本的酒店，而是大费周章换了一家。
　　她看了眼落地窗外的风景，这间房的位置很高，仿佛能将大半个魔都收入眼中。
　　“我还以为你喜欢住高一些呢。”
　　“住高一些确实有好处，可以看看风景嘛。”
　　刚洗了个澡，把头发擦干的白良坐到她身边，很自然地伸手轻轻摩挲她的脖子。
　　对此李鈊也没有任何的抗拒，甚至还眯起眼睛，轻轻仰起头，大秀天鹅颈。
　　只是嘴里喃喃念叨了一句：“我怎么就跟你到这来了呀~”
　　“你上次不是给我发房间号么，我寻思着，道个歉，补偿你一下。”
　　这话就有些不中听了！
　　什么叫补偿啊？！就搞得她好像很饥渴似的
　　白良觉得自己已经说的很中听了。
　　宝格丽晚宴一结束，这小姐姐就宛如跟屁虫一样，完全没有离开的意思啊。
　　但李鈊显然是不会承认的，她还略有些恼怒地瞪了白良一眼，伸手在他大腿上拍了一下，不过就是没有推开那只抚摸自己脖子的大手。
　　不过就在这时候，她手机突然响了。
　　“呀，我经纪人打来的，我没回酒店都忘记跟她说一声了。”
　　白良可不管什么经纪人不经纪人的。
　　他刚刚过来的时候，就把房间里大部分的灯给关了。
　　直接单手给这小姐姐抱了起来，然后来到了落地窗前.之前李鈊一直往窗外看，想来是很喜欢这风景的。
　　咬着嘴唇无奈地又瞪了眼这家伙，听着自己礼服拉链被拉开的声音，以及手掌接触落地窗的微微凉意，李鈊想要先把经纪人的电话给挂了。
　　只可惜，一个不小心按在了接听上。
　　这下不接都不行了！
　　“鈊鈊，你在哪儿呢？”
　　“我跟朋友在一起.怎么了？”
　　经纪人沉默两秒，倒是没问哪个朋友，而是岔开话题：“我就跟你说一声，你还真蹭到了！”
　　“热搜吗？我看到了。”
　　“不是热搜，刚刚宝格丽那边联系我了，品牌挚友！真有你的呀鈊鈊，白良这人也真挺不错的。”
　　呸！他这人都坏死了！
　　之前在《楚乔传》剧组就随地吐痰，让她担惊受怕一两个月，这次他貌似还是要这么干，而她甚至这次都不想提醒什么了。
　　这才几句话的功夫，李鈊感觉自己一只手已经快有些撑不住了，改用小臂横着撑着。
　　不过这样也让自己的脸离落地窗玻璃更近了些，都快贴上去了。
　　“品牌挚友吗？那太好了。”她咬着嘴唇，勉强附和道。
　　“嗯嗯，确实是好事儿，回头看看能不能努力努力，升级成形象代言人，你气质和长相还挺高级的，努努力说不定能成。”
　　“好~好呢”
　　“你算了先不说了，早点休息。”
　　经纪人发现不对劲，甚至都没问她什么时候回酒店。
　　大概率是猜到，今儿晚上李鈊是回不了自己住的酒店了。
　　电话挂断，手机随手往地上一丢。
　　这下李鈊终于可以两只手都撑在玻璃上了，看着窗外魔都的夜景，霓虹闪烁，交织出一张张细腻的网，把人的心和身体紧紧缠绕。
　　远处的东方明珠塔，如同一颗璀璨的宝石，屹立在夜色中，散发着柔的光芒，让人下意识想要伸手触碰，轻轻揉动。
　　黄浦江上，游船缓缓驶过，或快或慢，泛起一圈圈涟漪
　　这时候她忍不住回头看了白良一眼。
　　就一眼，突然觉得很不一样。
　　对方虽然动作没停下，但眼神是盯着窗外的，从高往下俯瞰整个魔都，就像是狮子盯着一片丛林。
　　这样的神态，让李鈊浑身一紧。
　　这下白良自然能发现，重新看向她，“怎么了，弄疼你啦？”
　　啊~又变成温和的卡皮巴拉了，刚刚仿佛都是错觉似的。
　　李鈊轻轻推了他一把，并不是抗拒，而是只想转个身。
　　这次她是整个背都贴在落地窗上了，轻松了很多，不过人也悬空而起，好在白良就是最好的支撑。
　　“香槟~”
　　听到这话，白良伸手够了下杯子，还好他手长。
　　不过把杯子递到姑娘嘴边时，她却摇摇头，轻咬着嘴唇，眼神里浮现出别样的神态。
　　“不是我喝，倒在我身上.”
　　——
　　两更万字完成，还有一更。
　　求月票
　　(本章完)

第181章 开始唤醒尘封的记忆(双倍求月票)
　　宝格丽晚宴的这个夜晚，白良跟香槟似乎格外有缘分。
　　他真喝了不少。
　　只是在晚宴以外，喝的方式过于奇怪了些。
　　不过实践出真知，天鹅颈和香槟酒，确实很配。
　　哦对，第二天燕子就告诉他，真有香槟品牌闻着味儿联系过来了，想要找白良代言，还不止一家。
　　毕竟昨儿个的主角虽然是宝格丽珠宝，但那杯香槟确实格外抢镜一些。
　　很合理，白良玩车的时候，不就把奔驰和红牛都给勾引过来了么。
　　“小白哥，我觉得咱们直接选酩悦、库克香槟之类的就挺好，跟宝格丽一样，也是奢侈品巨头 LVMH旗下的顶级香槟品牌。”
　　“这个你来挑就好了.话说，代言这玩意，她们会送酒给我喝吗？”
　　“应该会吧，你要是愿意经常喝，顺便发几条微博，人家品牌方高兴还来不及呢。”
　　“那挺好~”
　　白良觉得昨晚的体验还挺不错的，香槟酒液沿着身体的肌理缓缓流淌，光是视觉体验就相当不错。
　　更别说有其他的.
　　就是收拾起来麻烦了些，可能还得给人家酒店付一些清洁费。
　　昨晚那间总统套房的落地窗和窗前的地板，甚至沙发都被糟蹋的够呛。
　　这玩意显然是不能在房车里搞的，空间比较小也施展不开。
　　燕子倒是猜到了他在说什么玩意，但她假装不知道。
　　毕竟一大早可是她跑过来给人家李鈊送衣服的小姐姐昨天穿着晚宴那套礼服就跟着白良过来了，别说其他衣服了，连内衣都没得换。
　　燕子都只能在一个商场外面蹲着，等人家开门了第一时间进去给买齐了送来。
　　嗯.不过，这事儿也没让燕子有太多微词，但她很好奇。
　　“小白哥，我能问个问题吗？”
　　“你问呗~”
　　“那个，到底是李鈊是李依桐的替身，还是反过来啊？”
　　噗！
　　替身文学都来了？
　　白良都给整乐了，“你怎么会这么想？”
　　“我猜噢，因为李依桐是孟姐的闺蜜嘛，就算喜欢她那样的，小白哥你也不能干嘛，正好碰到个李沁长得又有几分相像”
　　乍一听，其实还挺合理的。
　　但前提就错了。
　　白良认真纠正了燕子的说法，并且表示：“长得有点像，并不代表我就会把其中一个当成另一个，她们都是独立的个体，也有着不同的魅力，替身文学在我这不成立嗷，我顶多拿来给她们互相逗逗乐子，其实在我眼里区别相当的大。”
　　懂了！
　　燕子点了点头，这是两个都没准备放过呀。
　　当然了，她现在也挺了解自家小白哥的，放不放过其实是看人家姑娘主不主动。
　　李依桐要是老老实实的，就白良这幅卡皮巴拉散漫的习惯，大概率就不会有什么出格的。
　　从孟姐到那札，再到之后的热芭哪个不是这样。
　　不过，白良也确实挺容易推倒的就是了。
　　平时各种有氧、无氧练出来的体能和身板，愣是在某些时刻“脆弱”到抵抗不了人家娇滴滴的女孩子。
　　要真拿出对付吴惊和黄景鱼那种战斗力，哪个姑娘能近的了身。
　　回嘉兴的路上，白良也看了一下网上的情况。
　　昨晚的事儿还挂在热搜上呢，他和吴某凡的粉丝依旧骂骂咧咧，吵吵个不停。
　　不过对方粉丝换话术了，开始喷白良高奢代言少，顶刊杂志也没她们哥哥多。
　　这行为，也就是饭圈比较常见的数据撕逼。
　　然后白良的粉丝就嘲讽对方没作品，花瓶一个。
　　这个其实是有作品的，对方也拍了一些戏，不过未来会完全消失。
　　有些艺人确实有这种本事，出走半生，归来仍是素人。
　　不过白良就怕这哥们进去之后，没法归来了~
　　“小白哥，咱们昨儿个肯定是狠狠压了对方一头的，但对方的粉丝还是太多了，微博评论区乌烟瘴气的。”
　　“骂回去呗，我来！”
　　“别别别，哪有艺人亲自下场的呀，不合适的。”
　　“真的没有？”白良有些疑惑道。
　　燕子用力点点头，“肯定没有！小白哥你信我！”
　　林跟新：来了老弟~
　　谁说艺人不能亲自下场骂人的？哥们给你打个样！
　　按理来说，他其实不应该掺和白良和吴某凡这事儿的。
　　虽然他跟白良关系好，但正好跟吴某凡合作了一部电影，马上春节档就要上映了《西游伏妖篇》。
　　不过吧，可能他心里头本来就有点不爽.他喵的，我好兄弟火了之后还给我作配呢，你丫一个韩国回来的流量爱豆也压劳资一头？
　　所以他昨儿个默默转发了一下白良在宝格丽晚宴的图，并且帮他吹了一波。
　　不是宣传对家电影，这种事儿其实也挺正常的，谁还没点圈内私交喽。
　　结果就引来吴某凡粉丝的不爽了。
　　你俩的电影马上要上映了，你踏马还帮对手拉热度宣传？
　　一个我家哥哥的二番也敢上蹿下跳？！
　　所以他的评论区也没比白良这边好到哪儿去。
　　于是林跟新来火了，直接在微博跟黑粉互怼。
　　亲自下场！
　　昨儿个白良美滋滋地搁那喝香槟，这哥们就和黑粉或者说别家来找事儿的粉丝对骂了一晚上。
　　真的是一晚上，高强度战斗，这会儿都没停呢。
　　与此同时，关于这件事儿的热度也在不断上升着毕竟大半夜的也没人关注林跟新怼黑子。
　　而且谁能想到他这么有精力，能跟人从晚上吵到白天啊！属实骨骼惊奇。
　　等到白良刷新了一下热搜后，就发现这事儿都快冲进前十了。
　　巧了，吴某凡昨天发布会的热搜，就快掉出前十了，这哥俩马上就要交换位置。
　　“遇见你，遇见屎！”
　　“锤到你妈都不认识你。”
　　“闭嘴吧辣鸡”
　　“你好像是什么见不得人的东西”
　　“你像一条死了三天的带鱼”
　　“.”
　　燕子：.
　　看到这玩意后，她沉默了。
　　挺想说一句“林跟新这货有点不正常”来着。
　　但又觉得，自家小白哥其实也没正常到哪儿去。
　　“哎哎哎~他艾特我了！”
　　“啥玩意？”
　　白良把手机递给燕子，对方一脸不可思议地看着屏幕。
　　林跟新刚刚更新了一条微博，直接艾特了白良：大仙，我有点顶不住了，先去睡会儿，你睡醒没有啊？帮我给他们上上强度！
　　“没睡醒！”
　　燕子一把捂住手机，但两秒后自己就松开了。
　　然后一顿挠头，毕竟她真没见过哪位顶流能是这种画风的。
　　就没人来管管林跟新吗？这货要把自家小白哥给“带坏了”呀！
　　好在林跟新还是说话留有余地的，那句“你睡醒没有？”，其实就是给白良台阶。
　　大可以装死一下，之后再“后知后觉”地表示睡过了。
　　毕竟艺人下场跟黑粉互喷，太特么抽象了！
　　不过那样似乎有些不太讲义气.燕子是了解自家小白哥的，别说他为人如何了，光是从“兴趣爱好”出发，他就指定乐意做这事儿。
　　这不，已经跃跃欲试了。
　　然而白良还是很尊重燕子意见的，对方自己是经纪人嘛~
　　但看着他一脸无辜外加期待的小表情，还冲自己眨眼睛，燕子实在是很难拒绝啊！
　　闭上眼睛，满脸痛苦和纠结，摆摆手，“小白哥，你自己看着办吧~”
　　“好嘞！”
　　白良活动了一下手指，还揉了揉自己的脑袋。
　　开始唤醒.尘封的记忆！
　　三路一炸，钢琴一架，峡谷胜似维也纳。
　　高地一崩，族谱一封，泉水堪比武林风。
　　林跟新为什么敢让白良去上强度？
　　就是因为他知道白良线上喷人的能力有多狠，打字速度有多快！
　　一起打游戏这么久，他见识过可不止一两次。
　　没因为白良游戏技术好而产生什么崇拜、敬畏之心，但他在亲眼见到白良单杀对手的间隙，居然抽空打了一百多个字跟人对喷后，那叫一个五体投地。
　　游戏打得烂，他一直也没想着进步，但一边操作人物走位，一边打字喷人实在是太酷啦！
　　教练，我想学这个！
　　燕子看着白良的动作，心道打字喷人之前还需要热身的嘛？
　　是不是有点太浮夸了？！
　　不过，当她看到白良的手指头在手机屏幕上戳出残影来之后，一整个绷不住了。
　　卧槽你冷静一点啊！咱可千万别说脏话，影响很坏的。
　　连忙凑过去“监督”。
　　“你看看你，还挺通人性的。”
　　“人类进化的时候你躲哪去了大聪明”
　　“我小时候被狗吓过，你不要乱叫。”
　　“说话真好听，小嘴跟抹了开塞露似的。”
　　“.”
　　不带一个脏字骂人，是白良的基本操守。
　　因为他确实很有素质的。
　　从沪上到嘉兴，这次白良是坐车回剧组的。
　　这一路上，他一直在林跟新的微博底下战斗完全忘了自己微博底下其实也有不少这样的家伙。
　　家有什么用啊？！家给了！
　　不过这一出效果倒是极好的，原本那些在他微博底下活跃的黑粉和喷子，闻着味就找过去参战了。
　　也因为白良的直接下场，让这事儿的热搜疯狂上升了好多热度。
　　早就给吴某凡一脚踩下去了。
　　大量网友闻讯纷纷赶过去围观。
　　而急匆匆补个觉的林跟新在醒过来之后，看到好兄弟下场了，自然第一时间继续加入战斗。
　　码的，黑子，来！
　　这次网络战斗事件，史称：双英战群雄。
　　等车子开到剧组酒店的时候，白良急匆匆地就上了自己房车。
　　让知道他回来，特意来接他，顺便还想吐槽一下李鈊那事儿的李依桐直接华丽丽地被忽视。
　　没等她生气呢，燕子赶忙说明情况。
　　“啊？在网上喷人？真的假的？！”
　　“依桐姐，你自己看热搜吧我也挺头疼的。”
　　看热搜？那不用，李依桐直接窜上了白良的房车，准备近距离观战。
　　越看，眼睛瞪得越大，尤其是那噼里啪啦的键盘声，感觉真的像是在弹钢琴一样.夸张点来说，这手速都快赶上朗朗了吧。
　　之前她居然怀疑白良不会骂人？
　　就这么直勾勾地看了十来分钟，白良终于停下来了。
　　主要是为了活动一下手腕手指头。
　　李依桐抓紧机会，“哼！”
　　“哎？你怎么在这？”太过于沉浸的白良，还真没发现李依桐上了自己的房车。
　　对方什么时候来的他都不清楚。
　　这姑娘胆子比李鈊还大，当时李鈊在白良房车上睡着，前提可是车上有好几个人的。
　　属于凑热闹行为。
　　而此刻，房车上只有她们俩。
　　不过李依桐似乎没察觉有哪里不对劲，继续强词夺理道：
　　“我还问你呢，那个李鈊.你怎么不带我去宝格丽晚宴啊，好多人都以为她是我呢。”
　　这话说的其实有点没道理，偶遇这种事儿，跟白良也没关系啊。
　　他一句话就攻破了这小妞的所有气势：“你也收到邀请函了？”
　　“.没有。”
　　“你看吧，邀请函也不是我发的，下次有机会带你好了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　说到这，白良已经开始敷衍了，因为战斗又开始了！
　　不过李依桐也不介意，就托着下巴看着他战斗，同时逐渐被感染、上头，甚至开始加油助威。
　　现在社会压力那么大，谁不想撒撒野啊~
　　她有时候也想呢！
　　只不过明星作为公众人物，谨言慎行这几个字算是最需要注意的。
　　没几个人敢像白良和林跟新这样，直接撸起袖子就跟黑粉“爆了”。
　　哦不对，只有林跟新，因为白良是在他的微博评论里开战的。
　　属于外援。
　　网友们已经嗨翻了，好好好，昨儿个还是出圈神图里的名利场男神，今儿个就跟大家来一波究极接地气是吧？
　　这其中当然也有有心人想要抓到白良的一些破绽：比如说脏话之类的。
　　只可惜，完全没有。
　　撑死了说他这人嘴毒.
　　至于燕子最担心的，因为这件事儿而掉粉.完全没掉，从开喷到现在，又涨了几十万的粉丝。
　　林跟新的微博评论区战火纷飞，白良的大本营那边已经肃清成功了。
　　只剩下他的粉丝搁那嗨呢~
　　舔屏的颜值党，看剧的CP粉，喜欢他宝藏属性的才能党，找参考资料以及还愿的考公选手这些不同的粉丝互不打扰，各嗨各的。
　　除了一小部分有点奇怪.喊着什么“哥哥骂我！快！骂我几句！”
　　属实太变态了一些，可以归类为互联网M。
　　“哎？他号怎么被封了？”
　　白良输出到一半，突然发现林跟新的微博没法评论了。
　　这时候李依桐及时提醒，“他工作室道歉了”
　　“真的假的？”
　　“闹得有点太大了，你俩已经在热搜第一上呆了好久了！燕子也发了道歉声明，还更早一些，那时候你还在骂人呢。”
　　啊这，臣等正欲死战.
　　不过确实也差不多了，白良晚饭还没吃呢。
　　然而就在这时候，“蹭热度”的来了。
　　王斯聪突然发了条微博，艾特了他们俩，“要不来我这骂？带我一个。”
　　白良过去回了个中指的表情包后，直接把电脑一关，伸了个懒腰。
　　身上噼里啪啦一顿乱响，坐的时间太久了。
　　不过偶尔发泄发泄，有利于身心健康呀。
　　又可以继续维持卡皮巴拉模式了~
　　只不过，这时候李依桐有一点点小小的奇怪。
　　她看着手机，脸蛋似乎有些发红，脸上的表情也有点犹豫不定。
　　在发现白良看向自己后，她一个冲动，突然很小声地来了句：“那个，你能骂我两句吗？”
　　白良：？？？
　　你不对劲！
　　——
　　三更一万五完成，明天见么么哒。
　　求月票。
　　这章写的过于欢脱离谱了些，你们要是不喜欢，后面我就不写这类情节了。
　　(本章完)

第182章 男人至死是少年(双倍求月票)
　　人类的XP具有多样性。
　　白良昨儿个才体会了其中一种，却万万没想到，墙皮妹这只小猫咪藏的也有点深呐！
　　“小鸡蛋你来真的啊？”
　　“不要叫我小鸡蛋！”李依桐有些羞恼道。
　　这称呼总感觉自己被内涵了似的，尤其刚刚她还脑子一热提出那种要求。
　　“不是你让我骂你吗？”白良无奈道。
　　满足你了，这又不满意了？这小姐姐有点难伺候哦！
　　哎？
　　这下白良成功地给李依桐绕晕了，她不喜欢小鸡蛋这个称呼，那白良这么说了，确实像是在骂她。
　　可是可是可是这跟她刚刚脑子里想象的却是不太一样。
　　只不过，让她“纠正”白良，显然还是太为难了一些。
　　这股子冲动来的快，去的也快。
　　李依桐立马就为自己刚刚说那种话而觉得格外羞耻了！
　　脚指头恨不得在地上扣个三室一厅出来。
　　见鬼，她怎么会说那种话啊？
　　憋了半天，她只能垂头丧气地来了句：“你你不要告诉别人！”
　　白良想了想，“小猫咪，你也不想被人知道.”
　　“你又来！之前我吃墙皮你就说这个！”李依桐咬着后槽牙，听到这句话简直就要应激了似的。
　　忍不住冲白良亮出了自己的指甲，大有一副冲上来挠他的架势。
　　越来越像小猫咪了。
　　这小姐姐其实正常说话的时候，嗓音什么的还挺御姐的，甚至还带点沙沙的低沉感，跟她的年龄不算特别反差。
　　但情绪一激动，配上她那张小猫脸和月牙一样的大眼睛，就莫名给人一种毛茸茸的感觉。
　　白良差点没忍住伸手去挠一挠她的下巴。
　　之前在《射雕英雄传》剧组，她其实就几乎没跟白良整过这种撒娇的活儿，哪怕是吃墙皮的时候。
　　但最近这频率飙升到有点不对劲了.
　　“好了好了，我不会跟人说的，你那点小秘密我一直帮你守着呢，现在顶多算是又多了些。”
　　白良不是很在意的摆摆手，表示自己的嘴可严了。
　　这个李依桐倒是相信的，因为孟姐到现在都不知道她墙皮的事儿。
　　早就偷偷摸摸试探过了。
　　她觉得，一个男人要是在床上都能守的住秘密，不随便蛐蛐别人的事儿，确实人品还挺过硬的。
　　不过，仔细再想想又觉得好像哪里不太对。
　　等到她回到酒店房间，好好地琢磨了一下后，突然拍了拍自己的脑壳。
　　缩在沙发上，两条腿夹着抱枕，自言自语道：“李依桐，你冷静一点啊！那是人家的床上”
　　“叮咚~叮咚~”
　　又开始了！
　　她拿起自己的手机，看到那个小群里孟子意跟虞舒欣又找到昨儿个宝格丽晚宴的新图，一顿热火朝天的讨论。
　　李依桐顺便参与进去抱怨了几句：“好烦啊，明明是李鈊跟白良贴一起了，结果我被骂了，人家至少还赚了个品牌挚友呢，我看今天都初步官宣了，就我捞一顿骂，什么也没有。”
　　此话一出，孟姐果然中招。
　　一顿替她打抱不平：“这不就是蹭么，我去我也能蹭！桐姐你真该去蹭一下的，你还正好有空。”
　　“我不敢呀，我怕被孟姐你大半夜打电话骚扰，骂我。”
　　“怎么会，而且你不蹭别人也蹭啊！”
　　说得好！
　　孟姐似乎也就这么随口一说，群里很快又讨论起了，白良到底是怎么想出来把珠宝丢进香槟里这操作的。
　　“男神不愧是男神，太有范儿了！”
　　看着群里又开始犯花痴，李依桐表示直接问不就得了。
　　截图发给白良，对方回答的倒也很快。
　　白良：“我当时手滑了一下。”
　　没错，这就是正确答案。
　　他的超级大脑那时候其实稍微宕机了一下，还没来得及想出来什么好办法呢。
　　结果一个没拿稳，这玩意就掉到酒杯里去了，他干脆顺势端起酒杯
　　只不过卡皮巴拉的本性让他表情很淡定，别人看不出来而已。
　　啊，掉进酒里了。
　　也行吧。
　　这个答案有些无厘头，但李依桐却信了个十成十，因为确实是这家伙的作风。
　　然后她很“阴暗”地也没告诉群里另外那两人答案，反而又参与进关于今天白良和林跟新“双剑合璧”骂黑粉的讨论当中。
　　骂人还能涨粉，这事儿也属实罕见。
　　不过总结一下网上的评论，其实也能看出来些许答案。
　　高高在上的男神只是脚沾了地，又不是身上抹了泥。
　　况且白良本来也不是那种特别高冷的形象，那只是影视剧里某些角色的人设而已。
　　之前他“压力”粉丝的事儿可还没过去多久呢，一部分比较关注他的铁粉，早知道他什么样了。
　　所以怎么会掉粉。
　　她们管这叫“接地气”。
　　至于林跟新.这个九亿少女的梦也差不多，他就没走过那种高端男神路线，憨子一个。
　　所以这俩货怼黑粉，粉丝当然不掉反增。
　　只是这么操作有些风险而已，一般的流量艺人不太敢这么干。
　　那么长时间且高频率，打字速度极快的网络对喷，很少有人能一直保证自己一个脏字不说的。
　　弄不好就容易被人抓住把柄，变成黑料。
　　要是换杨羊来干这事儿，他指定要“形象崩塌”，毕竟一直端着端久了可就放不下来了。
　　哦对，白良和林跟新只是文字输出，他俩没有直播竖中指。
　　也没带节奏网暴谁。
　　不然指不定林跟新的微博真要被封一段时间呢。
　　——
　　第二天，重新出现在《乘风破浪》片场的白良，享受到了“英雄归来”一般的待遇。
　　真精神！没丢份！好样的！
　　可能是因为《跑男》录多了的缘故，邓朝一脸惊奇地鼓掌欢迎他，紧接着还怪笑着说道：“大仙，能骂我两句吗？！最近感觉皮痒~”
　　他这话整的跟昨天的李依桐有点像，但其实完全不是一个意思。
　　一个是想要享受一下，一个纯属犯个贱。
　　“皮痒的话，一般动手的效果更好，朝哥你要不要试试？”
　　“哎哎哎，年轻人不讲武德，你以后可别来跑男啊！你来我就请假不去了。”
　　“你们那节目没有隔壁的《极限挑战》有意思。”白良中肯评价道。
　　真人秀过家家，《跑男》也就个撕名牌好玩一些，真要看乐子还是《极限挑战》更带劲，毕竟那边动不动就“撕剧本”。
　　不过邓朝没有破防，而是神秘一笑，“哦呦，没意思是吧？我看你到时候来不来。”
　　这波加密通话，让白良第一时间都没明白什么意思。
　　等到第二时间，他也就懒得想了~
　　相比于他在宝格丽装哔出的神图，剧组的同事们显然对他和林跟新合体喷人这事儿更感兴趣。
　　毕竟艺人出圈神图这玩意每隔一段时间总会冒出来一些的。
　　但跟黑子对喷这事儿可太少见了。
　　然而小赵姐姐关心的角度又跟其他人不一样。
　　“那一桌子白富美，跟你啥关系呀？”
　　白良读懂了她眼神里的八卦和调侃，就像之前她问孟姐是哪个“组合”的时候一样。
　　“老同学而已~”
　　小赵姐姐直接翻个白眼，表示老娘信你个鬼。
　　然后她又想起什么，满脸的惊叹，“弟弟你确实有两把刷子的！敢想敢做！”
　　还冲他竖起大拇指！
　　白良一头雾水，“什么敢想敢做啊？”
　　“反正我还是建议你，千万离人家孙仪远一点。”小赵姐姐一边感慨一边摇头，看到李依桐的时候，她觉得白良可能有一些奇奇怪怪的癖好。
　　但在看到那张李鈊紧贴着他的照片时，她确定了，这小子绝壁有收集癖！
　　“哦对，今天咱俩拍吻戏！记得刷牙。”
　　“别唬我，我们哪有吻戏？就嘴唇碰一下而已。”白良淡定道。
　　“嘴唇碰一下也要刷牙啊，这叫尊重对手戏演员！”小赵姐姐一本正经上课道。
　　“那我能找个替身吗？”
　　在小赵姐姐拳头举起来之前，白良决定收回这句话。
　　不过对方所说的吻戏确实夸张了些，两人这点所谓的吻戏，也就是嘴唇碰一下而已。
　　还没邓朝和高华杨的“吻戏”来的刺激。
　　两个男人亲嘴儿！
　　不过跟黄景鱼那种拉丝儿的不同，这里就只是人工呼吸而已。
　　但那场戏拍的时候差点让白良笑的直抽抽。
　　邓朝演的徐太浪给六一做人工呼吸，结果高华杨没忍住，打了个嗝，全打邓朝嘴里去了。
　　太有味道了！
　　虽然只是碰嘴唇的吻戏，但今儿个这场戏还蛮重要的，因为是结婚。
　　小赵姐姐没结过婚，没啥经验。
　　不过电影里确实也不需要什么经验。
　　可问题是白良可太踏马有经验了呀！
　　所以在拍摄的时候，韩涵莫名感觉哪里有点不太对劲。
　　在白良和赵利颍吧唧嘴好几次之后，咱们的导演还是不太满意。
　　但以他的专业程度，一时间有点说不上来，皱着个眉头搁那自闭，搞行为艺术。
　　最后还是白良不小心道破了这一点：“我是不是要表现的青涩点？”
　　“对！对啊！所以.”
　　韩涵刚想要甩锅，白良就接了一句：
　　“是你在开拍之前说什么，男人在结婚的时候会瞬间成熟很多”
　　这锅他可不沾，都是导演指挥的。
　　“你当我放屁吧，男人至死是少年。”
　　拍戏的时候要懂导演的意思，是演员的基本素养。
　　不过，万一碰到那种不太能表达出来的导演，就得看演员的自我领悟能力了。
　　嗯.韩涵不适合用新人演员，他的电影，就得配“老油条”或者本色出演。
　　这是高情商说法。
　　不过这场戏白良自己演的感觉也很怪，他的年龄当然是符合角色的，韩涵要的又是想要装成熟，实则本质青涩的感觉。
　　但实际上对于白良本人来说，是反过来的
　　好在那“男人至死是少年”还是有点含金量的，尤其是一辈子没怎么吃过苦的男人，真的一直都是少年。
　　“今天这场戏，你有种老油条装嫩的感觉~我差点以为你结过婚呢。”
　　其他人没察觉到不对劲，但跟白良距离最近，且直接对戏的赵利颍倒是察觉出来一些了。
　　“有吗？”白良直接装傻道。
　　“就一点点吧，可能是因为你们男人还挺奇怪的，十八岁和三十八岁，有时候脑子里想的东西都差不多。”
　　“姐姐你很懂噢~”
　　小赵姐姐白了他一眼，把玩着手指上的戒指，还把手摊开正面反面来回欣赏。
　　戒指是白良买的，不贵，一百多块钱。
　　但小赵姐姐很喜欢，直接把剧组准备的戒指给淘汰了。
　　现在也一副并不准备还给白良的意思。
　　好好欣赏一番过后，还不忘记感慨一句：“啧，我现在也算是结过婚的女人了。”
　　如果是平时，白良指定要来一句：搞得跟你之前拍的戏没结过婚一样。
　　跟赵小刀互怼，可有意思了。
　　但这次他闭嘴了，只是配合地给出平日里最习惯的笑容。
　　一只温暖的卡皮巴拉~
　　让人家姐姐忍不住轻轻扯一下他的脸，这个动作赵利颍之前常做，但这次是最温柔的一次。
　　“礼物我就收下了，回头我也给你回个礼。”
　　说完这话后，对方就潇洒地转身离开了，因为她看到李依桐又鬼鬼祟祟地往这边看。
　　心里略微感慨的同时，也有点好笑.这小姑娘这么怕自己干嘛？
　　“喝不喝奶茶呀？”
　　小赵姐姐一走，小猫咪探头而出。
　　讲真，李依桐二十六了，但因为那张很显小的脸蛋，做这些行为一点都不违和。
　　感觉等她三十多岁的时候，指不定能在“少女感”这条赛道上和杨蜜一起玩一玩。
　　此时的她手里拿着两杯奶茶，向白良发出“勾引”。
　　“哎你买一杯不就得了。”看着那两杯奶茶，白良叹息道。
　　李依桐有点莫名其妙，“一人一杯呀，我跑出去好远才买到的！”
　　“珍珠奶茶吧。”
　　“你怎么知道？”
　　白良没有解释，从她手里接过一杯奶茶，咕噜咕噜几口就干掉一大半。
　　“大水牛！”李依桐偷偷蛐蛐一句，捧着奶茶小口小口地搁那嘬。
　　白良也不说话，就默默观察着她。
　　等对方把里头的珍珠全给吃完后，果不其然，剩下的半杯直接不喝了。
　　这时候李依桐也反应过来了，眨巴着大眼睛，“你知道啊？！”
　　“来自于生活中的细致观察。”
　　“可我在《射雕》剧组只喝过两次奶茶”李依桐语气略有些小复杂道。
　　“一次发现，一次确认，这还能不记得？你直接买一杯，我俩分一下不就完事儿了，我对奶茶里那些小零食没啥兴趣的。”
　　白良不仅仅是没兴趣，他简直深恶痛绝！
　　喝饮料就喝饮料，喝粥就喝粥，这两玩意怎么能搅和在一起呢？
　　“天气越来越冷了，到秋天了。”李依桐突然没头没脑地来了这么一句。
　　白良一愣，啊？秋天的第一杯奶茶这个梗现在就有了？
　　不过人家并不准备跟他解释啥，拿起奶茶就闪人了，这是回酒店了。
　　她那点女配戏份，在白良去宝格丽晚宴之前就拍完了，这会儿其实算是硬赖在剧组没走。
　　当然，也没人计较这个。
　　甚至因为李依桐不怎么在剧组出现了，大部分时间都猫在酒店里头，不少人都以为她早走了。
　　也就小赵姐姐观察的仔细点，知道这姑娘其实还在。
　　但再怎么赖，这都已经秋天了，距离入冬也没多久，她怎么着也该离开了。
　　这时候白良一低头，发现李依桐拿走的是自己那杯，里头没什么奶茶了，剩下都是珍珠。
　　而她喝了还剩半杯的奶茶，这会儿依然摆在那。
　　嗯.浪费食物，确实是可耻的。
　　而另一边，一口气跑回酒店的李依桐感觉自己心都要跳出来了。
　　打开和金橙的聊天界面，直接开骂：“都是你害的！”
　　那头的金橙回复的速度倒是很快，三个问号直接甩了过来。
　　不过，没等李依桐说到底什么事儿呢，金橙突然反应过来了。
　　“呵呵呵，我知道了，听说你在《乘风破浪》剧组啊，给某人暖床去了？这是要给我分享使用后的心得？”
　　“呸！我就是来客串一下而已！没你想的那么龌龊，你当我是你呢？在医院就那么.离谱！”
　　“我在医院就嘬了几口而已，也没很夸张啊。”
　　隔着屏幕，李依桐仿佛都能看到对方那得意洋洋且不要脸的样子。
　　什么叫就嘬了两口啊，嘬哪儿你心里没点数？！
　　直接一个骂骂咧咧的表情包甩过去。
　　金橙：“别跟我装了，你到底干什么了？我都要急死了！快说！”
　　犹豫了一下，李依桐磨磨唧唧地把关于奶茶的事儿说了出来。
　　那头的金橙一脸无语，都是江湖儿女，搞这么隐晦干什么？
　　不知道的还以为是校园恋爱呢。
　　这纯的连大学生都不是了，初中高中生才这么玩吧？
　　都是成年人，喜欢就逆推！睡了也不亏！
　　顶流男神哎~
　　反正白良现在混的越好，金橙这方面就越觉得自己血赚。
　　“你想跟他谈恋爱啊？姐妹，既要又要，有点贪心喽。”
　　“没想跟他谈恋爱！”李依桐断然否认道。
　　“那不就得了，该干嘛就干嘛，你个事业型女性，果断一点，别让我看不起你嗷。”
　　发完这条之后，金橙直接消失，不回复了。
　　原本李依桐还想多聊几句，结果对方开始玩装死，让她也没办法了。
　　看了眼手机里的订票信息，她明天就得走了。
　　——
　　今天第一更。
　　兄弟们，今天是最后的月票双倍了！一张能当两张用，别藏啦！
　　(本章完)

第183章 这是最好的背景音乐(双倍求月票)
　　一杯半奶茶喝下肚，白良当天晚上在健身房呆着的时间就“被迫”延长了半个多点。
　　刚回房间，燕子就找了过来。
　　目的当然是要跟他说之后的工作安排。
　　很快白良在《乘风破浪》的戏份就要杀青了，大概在十二月初的样子，之后隔几天全剧组杀青，年前一个多月电影要做后期，然后一月份的春节档就上映。
　　可以说，直到上映为止，白良一部分的精力都得放在电影宣传上。
　　这是他目前为止经历过效率最高的剧组，没有之一！
　　再度感慨一声，韩涵真踏马是个神人。
　　而在杀青后除了一部分电影宣传工作要做以外，还有好几个代言活动等着他去搞定。
　　都是燕子已经谈妥了的，哪怕她精益求精，对于代言品牌的挑选条件相当苛刻，最后还是剩下来不少。
　　毕竟顶流就是这样子的，除了一部分高奢品牌还比较拽，喜欢让艺人去舔它们以外，大部分代言都是反过来追逐当红艺人的，碰到白良这样的还要被挑挑拣拣。
　　而不管新旧代言，在年前都喜欢搞一些品牌方活动，到时候还得选择性地去站个台。
　　毕竟拿了人家的钱，总得给人家宣传到位。
　　“现在算是体会到一点顶流到底什么感觉了。”白良语气略有些感慨道。
　　燕子倒是很敏感，连忙问了句：“小白哥，你是不是觉得工作太多了？”
　　“还行吧~我大部分时候都挺轻松的。”
　　白良对比了一下热芭同学的行程，觉得燕子果然还是会心疼人的。
　　“燕子，没有你我可怎么办啊燕子！”
　　“哎呀，别来这个.”
　　一瞬间，燕子就给羞耻坏了，之前那部《从你的全世界路过》上映的时候，她正好在组织工作室团建。
　　今年工作室招了不少人，白良又是个不管事儿的，燕子就是大管家，这些事儿她都得忙活。
　　要死不死的，当时团建最后一起看电影，选的就是这玩意。
　　当大荧幕上岳云朋追着出租车喊这话的时候，燕子就感觉自己尴尬到鸡皮疙瘩都出来了。
　　工作室的同事们也没一个绷得住的。
　　从那时候开始，她就听不了这词儿了。
　　工作室其他人当然不敢在她面前提这个，但白良不管，他可爱说这词儿了。
　　“咱们严肃一点！”
　　“好！”白良立马坐端正了，一副好学生好好听讲的样子。
　　“小白哥，其实你工作量已经很大了，网上那些粉丝都心疼你来着。”
　　“啊？心疼我？”
　　白良脸上的表情格外怪异，从小到大，他还是头一回听到这词儿。
　　居然有人心疼他？
　　从小到大，他认识的很多朋友，都会面对他的时候以各种角度破防。
　　羡慕嫉妒恨。
　　进了娱乐圈后也是这样，林跟新、黄景鱼他们一直觉得白良这人很离谱结果粉丝心疼上了？
　　“你知道自己出道两年拍了多少影视剧了吗？”燕子给他扒了扒手指，“去年四部剧，今年两部剧，两部电影，几乎就是全年无休！”
　　“拍戏不就是放松么.这玩意又不累。”
　　“那是你精力太旺盛了！”
　　白良说不累，燕子一点没觉得他谦虚或者在装，毕竟一个拍戏时恨不得每天都要在健身房里泡着，早上还要起来跑步的人，你很难说他工作累着了。
　　只能感慨一声天赋异禀。
　　甚至自家小白哥还能抽出那么多时间精力，跟各路女孩子打交道
　　至于为什么粉丝还会心疼哥哥.粉丝的事儿，一般人也搞不明白。
　　她们就是觉得白良太辛苦了。
　　除了一部戏接着一部戏以外，还要被经纪人“逼着”各种健身，保持身材。
　　一些白良日常健身的物料，其实都是工作室微博发的。
　　然后燕子就挨骂了，粉丝们觉得她对白良太苛刻了。
　　燕子：.有时候真的挺想报警的。
　　“咳咳，咱们聊最重要的吧！明年的戏！”
　　白良终于兴致起来了，“细说！”
　　燕子：果然兴趣这玩意才是最好的动力。
　　她一直觉得，拍戏只是自家小白哥的兴趣爱好，其他代言啊、活动之类的，才被他看做是工作。
　　此时燕子神采飞扬，因为自家小白哥现在那真是炙手可热。
　　可不像以前了，还得带着她到处蹭这边蹭那边的，基本上全靠小姐姐和老baby，还得被人家挑挑选选。
　　而且他是拍剧火起来的顶流，跟那些爱豆有些不同，所以主动找来的一些剧本质量或者卡司，里头还真有一些相当不错的。
　　燕子给白良带来的本子有不少，当然，这是她已经筛选过一轮的。
　　不过需要她这次专门强调的只有两个，其他的可以给白良慢慢看。
　　“有大男主戏也有大女主戏，但我判断出来，最靠谱的还是两个大女主的本子，卡司和配置都比其他强一截甚至都不止。”
　　燕子特别强调的两个本子，一个叫做《知否》，另一个叫做《大明风华》。
　　她还着重强调了一下，“《知否》是正午阳光的剧，这家公司在圈内是出了名的制作精良靠谱，《琅琊榜》、《伪装者》、《欢乐颂》这些都是正五阳光出品的，哦对，我听说之所以对方会邀约小白哥你出演男主，是因为先定的女主是利颍姐。”
　　白良自然听懂什么意思了，“她推荐的我？”
　　“应该是，但咱们如果要接的话，也是要去试一下戏的。”
　　这不会就是小赵姐姐所说的“回礼”吧？
　　来自影视剧制作的金字招牌，正午阳光的剧。
　　不过，相比于《知否》，白良其实对《大明风华》更感兴趣。
　　从当演员以来，他就一直有个小执念。
　　当初就是冲着演皇帝，才兴冲冲跑去《武神赵子龙》剧组的，结果“被迫”演了个吕布。
　　从此，演皇帝这事儿在白良这算是“落下病根”了。
　　虽然之后在《楚乔传》和《三生三世》里勉强沾了点边，但跟他想演的那种皇帝，显然不是一回儿事。
　　不过，燕子的看法是.这两部戏的定位都是大女主，感觉接个一部就好了，明年下半年有些项目，可以等到《乘风破浪》上映之后再去谈，往电影方向使使劲。
　　而目前找过来的电影项目，就没一个看上去就很靠谱的。
　　反正也没那么快就需要做决定，尤其是《大明风华》，这玩意开机还早着呢。
　　说不定要到明年年底才会开机，而且据说女主也没定下来，貌似在跟某位“大咖”谈着呢。
　　说完了这些事儿，把一迭剧本给白良留下，燕子就溜溜球了。
　　就在白良准备今儿个稍微晚睡一会，看看能不能发现一些有意思的剧本时，门被敲响了。
　　他还以为是燕子又回来了，结果打开门一看。
　　没人。
　　排除见鬼这个可能性，他直接试探性问了句：“嗯小猫咪？”
　　“你怎么知道是我？”蹲在门旁边的李依桐有些诧异道。
　　因为白良压根就没探头，也没往下看一眼。
　　“这剧组能干这种事儿的，也只有你了~这么晚找我干嘛呀？”
　　白良看到她蹲着没有起来的意思，干脆也蹲了下来。
　　这动作，仿佛一下子又回到了当初“一起”吃墙皮的时候。
　　李依桐下意识把眼睛笑成月牙，“我来跟你道别呀，我要走了。”
　　“走？你现在走？大晚上的”
　　“我明天早上走，怕到时候来不及。”
　　“那祝你路上顺利。”
　　“就这？”
　　“平平安安，恭喜发财？”白良又添了两句吉利道。
　　然而李依桐还不是太满意，“你就让我这么蹲在门口吗？不让我进去说？”
　　白良顿了一秒，看着对方，然后点了点头，“行呀。”
　　然后先站起身，把手递给对方，将其拉了起来。
　　进门之后，李依桐轻轻地将门掩上，按着把手，让其没什么声音地关好。
　　这一套动作跟做贼似的。
　　不过倒也符合她的人设。
　　从白良认识她开始，她就经常干出这类小贼一样的操作，鬼鬼祟祟的。
　　或许就跟小猫咪走路没声音一样。
　　进了白良的房间之后，原本还可怜兮兮说什么来道别的李依桐瞬间就支棱起来了。
　　背着个小手在他房间里晃悠了一圈，一脸惊奇道：“很整洁嘛！都说男孩子有些还挺邋遢的”
　　白良无语地看了她一眼，“咱住的是酒店，有人天天打扫的，我就算真的邋遢喜欢乱丢东西，你想看到也没那么容易。”
　　“那怎么才能看到啊？”
　　“这个.要不你问下孟姐？她应该能给你答案。”
　　白良这一句话就给李依桐干懵了，脸上原本愉悦的小表情瞬间拉下去不少。
　　内心：.魂淡公狐狸！点我呢？！
　　不过这反倒激起了一点她的逆反心态。
　　人嘛，内心想法总是一直在变的。
　　最开始的时候在《射雕》剧组，她能够用比较正常的心态跟白良相处，脑子里全是“我要红”，除了事业以外什么都装不下。
　　也就白良在杀青离开前，给她的那瓶补锌的小白瓶，让她稍微触动了一下。
　　就那么一下，立马就被掩盖下去了。
　　然而之后随着认识的时间久了，互相了解的更多.孟姐那臭丫头还时不时地给她加深各方面的了解。
　　之后又碰到金橙这个不靠谱的疯姑娘，让她鬼使神差地往前迈了一大步。
　　真就老乡将老乡，坑的泪汪汪。
　　这一步迈出来之后，原本只有一点点的小暧昧，瞬间被放大了好多好多倍。
　　作案工具都被她碰过了，哪儿还能清清白白。
　　李依桐来之前其实在脑子里过了一遍的，最终确定：白良这混蛋绝对就是公狐狸！
　　自己给他取的外号一点都没错。
　　但某些河流就像是挡在了人生的必经道路上一样，让人不得不踩进去感受一下深浅.
　　“我问她这个干嘛啊？你俩不是分手了么。”李依桐故意说道。
　　听到这话，白良也算是确定了，决定主动捅破窗户纸，不然让人家女孩子一直搁那表演，多少有点尴尬。
　　“怎么，你想试试？这么大晚上过来找我.秋天到了，想谈恋爱了？”
　　这话让李依桐深吸一口气，脸都有些涨红了，好几秒后才缓过来，语气埋怨道：“.你怎么一下子这么直接啊？！”
　　白良拿着剧本靠在沙发上，笑容平和道：“我看你演的还挺累的，又是请我喝奶茶，又是言语暗示，又是大晚上道别，又是看我邋不邋遢干脆帮你一把嘛，不然鬼知道你要磨叽到几点呀~这会儿都十点多钟了，女孩子睡太晚，对皮肤不好。”
　　“你跟孟姐那样的时候，也这样嘛？”
　　“那我不能说，这是她的隐私。”
　　嘴上虽然没说，但白良心里头其实吐槽了一句：孟姐胆子比你大多了~
　　她进白良的房间，简直就跟回家似的。
　　那叫一个自然。
　　不过，李依桐却读懂了另一方面的意思。
　　主动坐到白良身边，靠近他小声问了句：“那我们的事，你也不会跟其他人说的吧。”
　　白良放下剧本，定定地看着她，“比如呢？”
　　李依桐：比如啊啊啊！不知道啊！
　　进门她就后悔了，不过听完白良刚刚的话，她好像又不后悔了。
　　就很烦，
　　然而就在这个时候，窗外却突然传来些许.奇怪的声音。
　　恰逢两人都没说话，所以这声音虽然不大，但却格外的清晰。
　　李依桐一开始还没反应过来呢，就听到有人捏着嗓子喊老公。
　　但之后的其他几个词儿，比如“快一些”什么的，再加上一些语气助词.哪还能不知道这什么声音啊！
　　听到这动静的白良也有点尴尬，一巴掌拍在了自己脑袋上，“那个，隔壁造小孩儿呢。”
　　“谢谢你提醒我.谁啊？”
　　李依桐原本有点害臊加无语，但内心还是忍不住好奇了一下。
　　“咱们剧组，还能有谁？”
　　“靠董子见跟孙仪？这两人真是这么不隔音吗？”
　　其实酒店的隔音效果还挺好的，但两个房间都开着窗户，隔音再好也没用啊。
　　白良难得的有点小羞耻，毕竟自己也开着窗户这行为，仿佛有点没得洗。
　　听人家墙根，坏得很！
　　但讲真，这谁能忍得住不听啊~
　　他都快把这玩意当成每天晚上的保留节目了，每次都默默帮隔壁小老弟加油。
　　李依桐：呵，男人！
　　她还是第一次看到白良这略有些窘迫的样子，之前这家伙总是一脸温和，或者坏坏的说一些骚话~
　　现在这模样，让她有种解气的快感。
　　你也有今天呐~
　　好啦，扯平了。
　　她也没有再说话，只是当白良想要起身去关窗户的时候，默默地拉住了他。
　　别关，爱听。
　　这是最好的背景音乐。
　　——
　　晚点还有一更。
　　最后两个多小时双倍月票了，么么哒。

第184章 大不了把归国四子打个遍(求月票)
　　秋天是收获的季节。
　　不过，跟大自然的某些规律不太一样，人类这种生物吧.播种也不分一年四季。
　　感觉说来就来。
　　毕竟是站在食物链顶端的存在。
　　动物之所以挑季节，是因为它们需要考虑生存方面的问题，甚至连时长都要控制在很短。
　　而人类不需要，时间全看个体差异，同时目的大部分也不是真的为了播种.
　　因为这种目的，是不需要跪在酒店的地毯上进行一些奇怪操作的。
　　好在酒店地毯很软，一点也不伤膝盖。
　　虽然白良也不太明白，为啥小姐姐这么主动.一般这种操作都是需要哄的~
　　没有几个姑娘愿意主动整这活儿。
　　得到的回答是：续上上次在医院没做的，她不能让金橙看扁了。
　　白良：.这种事儿还有赌气的呢？
　　大开眼界！
　　可惜，她水平实在过于稀烂。
　　不过那张猫咪一般的小脸，在仰着的时候确实感觉很不一样。
　　现在的白良，已经能彻底分清楚李鈊和李依桐了。
　　完全不一样。
　　第二天早上，李依桐以莫大的毅力准时离开了《乘风破浪》剧组。
　　白良想要让她多留两天，她都不肯。
　　表示自己已经耽误了太长时间了，经纪人之前几天就催她回去工作.
　　人刚走没多久，就立刻给白良发微信。
　　似乎有些话不好意思当面说似的。
　　先是一个调皮的表情包，后面接了一句：“我算是知道孟姐为什么这么喜欢吃回头草了。”
　　最骚的是，她还反手给白良发了个红包。
　　白良：？？？
　　不过，这个剧组有人比他还无语。
　　当小董脸色苍白外加顶着俩黑眼圈出现在白良面前时，给他吓了一跳。
　　“年轻人，要注意节制呀！你这.”
　　“你大爷的，这还不都怪你？！”小董满脸幽怨地看着白良，感觉手上要是有个家伙事儿，就要往他身上抡了。
　　一向跟人说话温和有礼貌的他，实在是忍不住爆粗口了。
　　“我？”白良好奇地指着自己的鼻子，“我怎么了？”
　　小董瞪了他一眼，“昨天晚上，有只猫叫了很长时间！”
　　“酒店周围的野猫？这也不归我管呀。”
　　好好好，装蒜是吧？
　　小董捂着腰子，表示自己踏马的从明天开始，也健身！也跑步！
　　本来昨儿晚上交了粮之后都能睡觉了，结果他女朋友说什么透透气。
　　跑到窗户那一站就是半个钟。
　　回来后直接把都快睡着的小董摇醒，表示可以继续加强一下.要抓紧时间，试问人生能有几回黄金机会。
　　董子见：？？？
　　到了早上的时候，小董问了半天才知道她到底在窗户那听到什么玩意了。
　　而且孙仪早上还正好看到李依桐从白良房间里出来面色那叫一个红润，走路动作也不太对劲。
　　综上所述，原地破案。
　　不过，搁那生了半天闷气后，他还是无奈地向白良提出了新问题的请教。
　　师夷长技以制夷。
　　然而可惜的是，小董没机会找回场子了。
　　当天他的戏份杀青，大家欢送小两口。
　　离开时小董眼神里的幽怨那叫一个重，韩涵还以为这小子拍出感情来了，这么舍不得他们剧组呢。
　　十二月初，白良戏份全部杀青，同时一起的还有小赵姐姐。
　　封印解除的他，给整个剧组表演了一番，为什么韩涵不敢让他碰车。
　　那辆咆哮的斯巴鲁给所有人好好“上了一课”，还能这样子开车的？
　　好帅！好猛！
　　只有韩涵满脸心疼，因为车是他的。
　　白良这小王八蛋，不是自己的车，就往死里踩油门啊！？
　　他都舍不得这么开。
　　好在这类赛车属于久经沙场的类型，也没那么娇贵，不至于让白良开个几趟就怎么样。
　　不过，白良也付出了代价。
　　小赵姐姐离开之前特意又“收拾”了他一顿，那车开的给她看得心都要从嗓子眼里跳出来了。
　　“现在小男生胆子也太大了！以后不准再这样瞎玩！”
　　骂完之后，对方还塞了个盒子给他。
　　这才是对方之前说的“回礼”，小赵姐姐压根就没提什么《知否》的事儿。
　　对方也没等白良打开呢，送完就走，直接上车闪人。
　　那叫一个潇洒加一气呵成。
　　而白良也等到上车后才打开那个小盒子，发现里头居然是一枚戒指。
　　不过却用一个链子串了起来，爆改成了项链。
　　“咦？这戒指是宝格丽的。”燕子瞄了一眼，瞬间认出来道。
　　“我咋没看出来？”白良有些疑惑道。
　　“小白哥，你还代言人呢自己代言的品牌都不认识嘛？不过你确实没见过这个，那天晚宴主要都是女款的首饰，这个我在网站上看到过，二十几万呢。”
　　在淘宝上买的一百多块钱的银戒指，换来个二十几万的？
　　合理。
　　而且小赵姐姐想的很周到啊，还专门买的白良代言的品牌，这样他倒是不用担心被拍到。
　　直接往脖子上一套，感觉还真挺好看。
　　燕子瞄了两眼，也没说什么。
　　如果单纯就是塞了个戒指过来，她怕是要哔哔两句的。
　　那可是赵利颍啊！
　　一线顶流女明星，这位要是下场了，之前对打火热的那札和迪立热芭，怕是要两个加起来才能抗衡。
　　好在，戒指上串了根链子。
　　哪怕这玩意一看就知道是后配的，但加上链子后，确实就没那么那啥了。
　　大姐姐就是懂事儿，且含蓄。
　　五分钟后，燕子收回了自己这条评价。
　　懂事儿的不是大姐姐，而是小赵姐姐。
　　“咦~杨蜜？”
　　看到手机来电显示，白良下意识念叨出名字，同时接通了电话。
　　燕子一个激灵，连忙竖起耳朵。
　　结果自家小白哥打完招呼后的第一句话，就差点让她一口水喷出来。
　　“姐姐，你离婚成功啦？”
　　燕子：啊？
　　电话那头的杨蜜也挺无语的，但她是谁？可不会被白良一句话给唬住。
　　立马笑吟吟地来了句：“对呀，所以联系你领证呢，有时间吗？”
　　“领证可以呀，不过最近我还挺忙呢，要不年后吧。”
　　“我还想带你回家过年呢~”杨蜜哼唧道。
　　“入赘啊？”白良想了想，“给我三个小时的考虑时间。”
　　“为什么是三个小时？”
　　“三小时之后，我就上飞机了。”
　　“臭小子！”
　　画风完全不一样啊~燕子心里念叨着。
　　这位大姐姐，在某些方面可比小赵姐姐奔放多了。
　　不过自家小白哥也不是吃素的！居然“打的”有来有回。
　　杨蜜这通电话当然不是邀请白良领证的，她有正事儿。
　　《三生三世十里桃花》的首播时间，跟《乘风破浪》是一前一后的。
　　直白点说吧，抢人！
　　她想把白良拐过去帮忙宣传《三生三世》。
　　这部剧对伽行太重要了，能不能成功，几乎等同于对赌协议能否完成。
　　当初宁愿不用自己公司的艺人，也要把让白良参演《三生三世》，伽行赌的就是一手《微微》能爆。
　　现在确实爆了，白良直接升级成顶流男演员，甚至在跟吴某凡的“交手中”，都把对方给硬生生压了下去。
　　圈外粉丝狂涨的同时，在圈内人看来，他各方面的价值同样也水涨船高。
　　吴某凡两次想要跟白良别苗头，结果都失败了，损失的可不仅仅是那一个宝格丽代言。
　　最近这段时间，燕子可没少砸钱跟对方过招。
　　也就是吴某凡这货确实有污点在身上，再加上白良前段时间和林跟新双剑合璧，亲自下场乱杀所以对方动作不敢太大。
　　他们团队是真怕给白良惹毛了，亲自下场开撕，这样子互爆的话，鬼知道会对商业价值造成多大影响。
　　只能暗戳戳地搞一些小动作，但燕子已经等候多时了。
　　双方的下一次对轰，应该就是作品说话了。
　　但目前来说，就是白良连赢两次，占据了绝对的上风。
　　所以杨蜜七拐八拐之后，甚至还小吹了白良一波后，就扯到了电视剧宣传事宜。
　　“小白哥小白哥！”
　　燕子听到这一下子急了，哪怕是打断两人的通话，她都表示自己有话要说。
　　白良直接跟杨蜜来了句：“蜜姐等我半分钟，我这儿有点事儿。”
　　同时伸手捂住话筒，“咋啦？”
　　“伽行那边其实有跟咱们工作室对接了，但她们安排的宣传通告太多了，我大部分都给推掉了，你可千万别中美人计啊！”燕子语速飞快道。
　　坏人当然是她来做喽~
　　本来白良在《三生三世》里头就只是男二号，现在让她们白捡一个顶流，已经算是赚大了。
　　网上的营销通稿里头早就喊出了什么肖奈贝微微二搭这样的口号，引得相当多的关注。
　　这流量已经赚翻了。
　　在这种情况下，燕子觉得自家小白哥稍微配合一点宣传也就可以了，还真给伽行当牛马啊？
　　片酬就只有那么多，电视剧收视爆了难不成还会补钱？
　　总之，不合算！
　　生意归生意，交情归交情，不能因为你杨蜜哼唧两句，白良就屁颠屁颠地东奔西走。
　　收多少钱办多少事儿，合同上写的肯定配合。
　　合同以外的，那是另外的价钱。
　　“就这啊~放心吧。”
　　白良给了燕子一个安心的眼神，重新拿起电话。
　　电话那头的杨蜜直接扬起小奶音：“想好怎么敷衍我啦？”
　　“不啊，我正常帮忙宣传呗，姐姐你肯定不会让我太辛苦的，而且年底了我这边的其他安排也挺多，有些不去的话还要赔钱呢。”
　　“你小子反过来将我军是吧？我跟你说，姐姐我狠起来六亲不认的！”杨蜜故作凶狠道。
　　“要不咱们还是聊聊领证的事儿吧，领完证咱们就是一家人了，到时候我什么忙都帮你。”
　　杨蜜这次真被逗乐了，好好好，出道这么多年，现在被一个“小屁孩”疯狂调戏。
　　领证？你咋不说直接来分姐姐的家产呢！
　　伽行都给你一半得了.如果她真有的话。
　　“那你总得帮帮我吧，男人，不能只会口嗨呀，光用嘴算什么？满足的了谁？”
　　嘶.一言不合上高速了！
　　白良觉得，自己要不跟吴某凡请教一下饶舌说唱？听说对方会这玩意呢。
　　这场隔着电话的PK，最终还是以两边工作人员接手彻底告一段落。
　　燕子可不会跟伽行的人客气，但凡是不合理的要求直接喷回去。
　　她知道伽行那边的人脾气大，但她可以脾气更大。
　　自家小白哥是顶流，谁求谁啊？
　　不过最后还是确认了一些宣传通告，没有把事情做的太难看。
　　但主要是放在了播出之后。
　　播出前白良的时间真不太够用。
　　哪怕是这样，杨蜜其实也挺满意了，她也没真准备把白良逼到那份上。
　　在开口之前，对方能挤出多少档期来，她心里有数。
　　想要开个窗户，就想说自己要掀屋顶嘛，中国人常备谈判小技巧。
　　事实上，她那边真正的核心诉求就只有一个.年后的《跑男》。
　　顶流和顶流之间的话题对碰，白良和吴某凡已经打过样了。
　　既然如此，再碰一碰另一位，如何呢？
　　燕子当然是不想答应的，因为没有必要。
　　比起吴某凡，那位即将出现在《跑男》当常驻的顶流鹿韩，才是归国四子里流量最大的。
　　哪怕她现在天天把“自家小白哥也是顶流”挂在嘴上，但心里也不得不承认，跟这种巅峰级别顶流相比较，白良还是差了一截的。
　　不过，在伽行那边说出“明年的跑男会用后期来炒作节目情侣”后，燕子就知道，自家小白哥肯定会去的。
　　因为之前燕子跟白良聊天的时候，问他对热芭是怎么看的。
　　白良只是笑着说了一句：“我也不知道以后还会不会再碰到一个，一见我就翩翩起舞的女孩子。”
　　燕子：踏马的！干了！
　　大不了就把归国四子打个遍！
　　踩着所有的顶流，站在最高的位置上！——
　　时间一晃，十二月底。
　　每逢年底，娱乐圈的各种活动都会很多。
　　什么微博之夜，尖叫之夜，全视频之夜包括今年开始举办的腾讯星光大赏。
　　好在大部分跟白良关系不大，他就只需要参加一个微博之夜。
　　今年上的热搜太多了，微博那边表示“快来啊，有奖给你呢帅哥！”
　　白良一开始还有些新奇，毕竟他确实没拿过什么奖，甚至也只是因为要帮孟姐撑场子，顺便蹭了下金鹰节，不然他连颁奖典礼都没参加过。
　　拿奖哎~
　　然而燕子直接告诉他，去捧场的艺人，但凡咖位还行的，都能拿奖。
　　你永远想不到主办方到底有多少名头，能创造出多少奖项来。
　　白良倒也没失望，“咱们工作室不是正好没奖杯这类装饰品嘛，个个都有就个个都有呗，拿个奖杯回来装点一下，也挺好呀。”
　　燕子竖起大拇指，“小白哥你这心态确实棒！这种无聊的晚会也能感兴趣.”
　　无聊？
　　呵呵，微博表示他们可不要太有招。
　　今年的白良热度那么高，只要去了，那肯定是有大量镜头给他的。
　　但只给他镜头多没意思呀~
　　现在各类年终盛典越来越多了，目前来说微博之夜确实是其中关注度最高的那个。
　　但也要知道居安思危的道理，无聊的颁奖观众肯定不会乐意看的。
　　要有乐子！
　　微博的人研究过白良这货，知道他有活儿，胆子大！
　　所以他们的胆子也很大！
　　同时收到邀请的还有迪立热芭、古丽那札、孟子意、陈摇，甚至还有李鈊。
　　没错，白良出道不到两年时间内所有的荧幕CP都收到了邀请。
　　就连李鈊这个“代言CP”都没落下。
　　不过邀请当然都是很正常的邀请，真正要玩花样的，是座位安排。
　　微博准备丧心病狂地给她们安排在一起！
　　虽然不能同一排，比较咖位有差距，但可以安排在不同排的同一区域比如前后座。
　　到时候白良上台领奖，台下一个镜头扫过去，一网打尽。
　　至于会不会打起来打起来更好啊！
　　——
　　第三更一万四完成，明天见么么哒。

第185章 什么叫公费追星呐
　　在这一年混的好的艺人收到各路年度盛典邀请，是一件很正常的事儿。
　　迪立热芭就属于混的极好的那一类。
　　不到两年时间，从小透明一路疯狂升咖。
　　虽然从《微微一笑很倾城》那吃到的流量不如白良，但也算是给她抬近女顶流守门员的位置了。
　　伽行方面预计，等明年《三生三世》播出了，和白良二搭的热度，再加上《跑男》这款国民综艺的加成，她绝对能稳住女顶流的位置。
　　正式成为印钞机！
　　伽行的对赌全靠她跟杨蜜了，其他艺人实在不堪大用啊！
　　秉持着好用就往死里用的原则，今年热芭又只能给家里人打电话，表示自己过年也没得休息。
　　听着她用家乡话跟家里人交流，旁边的助理玲玲虽然听不懂，但也忍不住露出同情的表情。
　　不过，因为刚刚收到了要参加微博之夜的新通告，而且还被告知是要跟白良一起参加，所以迪立热芭心情其实还是挺不错的。
　　言语间笑呵呵的。
　　挂掉一个电话后，又打了一个电话出去，还是家乡话一顿交流。
　　这次就更热切了！
　　不过也让助理看得有些懵逼，因为迪立热芭脸上的表情，让她觉得有些怪怪的。
　　等对方把电话挂断后，助理忍不住问了一嘴：“热芭姐，你刚刚是给一个男孩子打的电话吧~”
　　迪立热芭抿了抿嘴，有点不好意思，“是呀~”
　　“你在新绛还有个相好的？！”
　　“啊？”
　　听到这话，迪立热芭一愣，愣完后属实绷不住了，“哎呦，你真是.”
　　看到她笑到捂肚子的模样，助理有些发愣，“不是这样嘛？我看你一边说家乡话，一边还挺害羞的样子。”
　　“嗯”迪立热芭捧着脸，卖萌半天后想了想还是说了实话：“第二个电话是打给大白的呀。”
　　“啊？！他现在已经能听懂新绛话了？！”
　　“对呀，说的可好了，他说我们这叫加密通话。”
　　牛掰！
　　确实太加密了些，反正助理刚刚听热芭说了半天，那是一句都没听懂，完全不知道这俩人聊了啥。
　　说实话，助理玲玲感觉自己都要有些嗑上头了。
　　心里也感慨，到底是白良语言天赋太强，学的太快，还是偷偷“补课”了呀？
　　又有点好奇她们到底说了什么。
　　好在热芭这会儿心情好，干脆给她稍微总结翻译了一下：“其实就是在说微博之夜的事情啦，我到时候要跟他一起走红毯的。”
　　“哇！真的嘛？！”
　　“嗯还不确定呢。”热芭突然话锋一转无奈道。
　　“啊？为什么啊？！”
　　“因为他还有一部春节档上映的电影要宣传，那部电影他跟邓朝是双男主，女主角跟他是电影里的一对，到底跟谁一起走红毯，不太好说，微博那边也没确定下来。”
　　再怎么样，白良也只是《三生三世》的男二号，从这方面出发，他的确应该更偏向于电影那边。
　　“谁啊？敢跟热芭姐你抢？！”助理玲玲有些愤愤不平道。
　　“赵利颍。”
　　“啊这.”
　　虽然之前迪立热芭在网上把古丽那札打的落花流水，但真要碰上赵利颍这样的一线顶流，确实还不太够看啊。
　　但那句不确定，倒也有转机就是了，看两方面，一方面是赵利颍那边，另一方面则是白良自己的想法。
　　“对了，咱蜜姐呢？”助理赶忙抬出公司“定海神针”，能够跟赵利颍分庭抗礼的女人。
　　“蜜姐根本不去的呀。”
　　杨蜜虽然不去，但好消息是赵利颍也不去。
　　具体原因未知，不过她确实还是推掉了这一次的微博之夜。
　　然而还没等迪立热芭这边开心多久呢，那个打不死的小强，越战越勇的小老乡又特么冒头了。
　　古丽那札直接在微博上更新了自己要去参加微博之夜的行程通告，还艾特了白良，问他去不去。
　　不过这条微博发完就秒删了，然后重新发了一条正常的。
　　小绿茶！
　　你又来？！
　　发了再秒删这一招，基本上等同于挑衅。
　　百分之百就是故意的！
　　所以没有一丝丝迟疑，两位新绛妹的粉丝们在瞬间就燃起了新的战火。
　　伽行方面有点烦，之前对打的时候，万万没想到这踏马的狗皮膏药甩都甩不掉。
　　在她们看来，古丽那札这就是蹭热度，碰瓷！
　　你什么咖位啊？今年一部电影两部电视剧全扑街，话题全是靠着硬蹭白良和迪立热芭这边CP热度起来的。
　　就她跟白良的吕布与貂蝉CP，都已经是去年的事儿了，而且还是男女配角。
　　现在伽行就很后悔，对方这是想走“黑红”路线吗？硬蹭小老乡？
　　蔡亦浓：是的。
　　她突然发现，摸着迪立热芭过河，效果真是极好！
　　原本那札今年都没什么声音的，该扑的剧都扑了，但就是发动粉丝跟迪立热芭干了一架之后，立马就不一样了。
　　虽然被骂的多了，但骂着骂着，却也更红了。
　　肉眼可见的话题变多，粉丝粘性更高，热度也上涨了很多。
　　新绛那么大，结果两人还是来自同一个地方的，甚至连生日都没差多少天。
　　方方面面比对下来，这两人简直就是天生的捆绑对象啊~
　　反正蔡亦浓这边是感觉尝到甜头了，黑红也是红嘛。
　　回头直接发几条通稿，就说她们小时候还是同班同学，再绑定的死一点。
　　看起来古丽那札是在捆绑白良炒作，网上一些人也是这么骂的，但实际上盯着的却是迪立热芭。
　　红？红点好呀！加油小老乡~
　　直接气的曾伽直接在公司大骂蔡亦浓不要脸，这事儿甚至都传出来了。
　　然而在摸清楚这一套逻辑之后，蔡亦浓洋洋得意，并且暗戳戳地在圈内表示：等那札比热芭红了，你们伽行也能这么干嘛~以后的事儿谁知道呢。
　　曾伽：去你大爷的！比热芭红？就凭她？！
　　蔡亦浓：别急嘛，我们那札和白良明年还有部电影上映呢，说不定就风水轮流转了。
　　曾伽：呸！做春秋大梦呢，一个破军事动作题材电影你还想上天？
　　网上吵的热热闹闹，两边的老总也隔空阴阳怪气。
　　而线下的古丽那札本人，在确定了要出席今年的微博之夜后，就美滋滋地挑礼服去了。
　　因为微博方面给她承诺，到时候座位会安排到白良旁边。
　　虽然不能一起走红毯，但那札已经很满意了！
　　觉得自己也算是扳回一城，网上天天被迪立热芭粉丝拷打，线下总得让她享受享受了吧~
　　“姐，你有没有想过一个可能性！”
　　就在那札美滋滋地为微博之夜做准备的时候，她的小助理却感觉到了些许的不对劲。
　　“怎么啦？”那札露出迷茫的眼神，显然以她的小脑袋瓜，并没有想到多余的东西。
　　她满脑子就只有跟白良一起参加活动，到时候可以偷偷贴贴。
　　小助理表情严肃：“到时候跟小白哥坐在一起的，难道只有你吗？”
　　“还能有谁哦~”
　　“小白哥只要没坐在最边边上，他左右两边，应该可以有两个人吧.”
　　话说到这份上，那札终于反应过来了，直接尖叫一声：
　　“呀！不会是”
　　“九成是迪立热芭。”
　　然而，小助理还是低估了自家姐姐的自信心。
　　只见那札脸上稍微疑惑纠结了一会儿后，突然一脸坚定。
　　转过头叫来品牌赞助方：“这些礼服，通通都不行！我要换。”
　　“啊？这个.”品牌方的人有些为难，“今年比较适合你的最新款，都在这了呀。”
　　“我不管，我就要换！不能换就改！我要那个一点的。”那札一脸坚定道。
　　“哪个？”
　　“就是那个！”
　　“姐，您不妨把话说的更明白一些。”
　　那札脸蛋有些微红，两只手做了个扩胸运动，比划了一番：“我要更性感一点的！”
　　线下，她可不怕！这次要使出全力来艳压对方！
　　到时候让白良的目光没办法从她身上挪开！
　　这方面的自信，那札一直都有。
　　孟姐：我没有啊.
　　在收到了微博之夜的邀请后，她一愣懵逼。
　　哪怕人家跟她说可能没有奖，只有红毯和场内的镜头，座位尽量安排的好一些，但也让她有些受宠若惊了。
　　啊？我什么东西啊！我也配的嘛？
　　不过，她的新老板兼新经纪人贾世凯却鼓励道：“去呀，人家邀请你去的，大大方方的呗，我来帮你搞定礼服。”
　　给孟子意这种咖位的小艺人搞礼服，可真是一件麻烦事儿。
　　靠她自己的话，大牌基本上别想了，人家鸟都不会鸟她。
　　除非学那位圈内知名的人间富贵花景恬小姐，直接买.
　　但孟子意家里条件虽然很好，也不至于干这么冤大头的事儿。
　　这条赛道人家景恬已经在走了，再挤上去也是东施效颦，指不定还惹来嘲讽。
　　不过以公司的名义去借倒是简单不少。
　　贾世凯手底下有杨羊、宋倩，在品牌方那边的面子还是有的。
　　这属实给孟姐感动了一下子：“老板，你人还怪好的~”
　　“那你把白良微信推给我呗。”贾世凯“图穷匕见”道。
　　“我不敢，我怕他拉黑我。”孟子意眨巴着大眼睛，一本正经道。
　　贾世凯挠挠头，“你跟他关系不是很好么，不至于吧。”
　　“就是关系好，才更需要去维护呀，老板，咱们换位思考嘛，我要是跟你关系好，就把你的微信随便给别人.”
　　“确实有道理，你俩到底有没有谈过恋爱？”
　　问得好！
　　孟姐张嘴就是：“我追他，没追上。”
　　“是吗？可惜了。”贾世凯半信半疑，不过现在签约时间还太短了，以后可以再慢慢了解。
　　就在一个多月之前，他正式帮孟子意从永乐影视解约，签到了凯越娱乐。
　　“曲线求国”这条路子，他可算还是走上了。
　　当初在《微微》选角的时候，他就瞄上了白良这个不太对劲的小年轻。
　　之后也证明了他的“眼光”。
　　只可惜，现在想要签下来有点太晚了。
　　然后他就注意到了孟子意，准确来说，在白良去了《一年级》之后注意到了她。
　　觉得这姑娘确实有红的潜质，同时，也能跟白良拉上点关系。
　　回头把孟子意捧起来一些，然后组局搞项目，再邀请白良那不是顺顺当当？
　　计划通！
　　所以把她签下来之后，贾世凯就是准备重点培养的。
　　这次的微博之夜帮她搞礼服什么的，算是表达一些公司的诚意嘛，也让她看看实力。
　　指定感动死这小丫头~
　　然而，孟姐也就感动了那么一下下，然后就去脑补：哎嘿，小刺猬也会去的吧~嘿嘿嘿。
　　跟她差不多心路历程的还有个陈摇。
　　蔡亦浓倒是经验格外丰富，一眼就看出来微博到底想干嘛了，反正就交代陈摇做好表情管理。
　　有什么事儿，你那札姐会冲的，你就在后面摇旗呐喊帮帮忙。
　　当然了，要是有本事能去帮忙推屁股咳咳，这个确实太为难小丫头了，算了。
　　总之，就是蹭！
　　至于品牌广告CP李鈊同学吧.刚刚拿下了宝格丽品牌挚友的她，尝到了甜头，那自然是高高兴兴地准备礼服。
　　她出道时间最久，看得也最开。
　　自己又不参与什么乱七八糟的撕逼，蹭一点白良的流量又怎么了？
　　就白良那个喜欢“随地吐痰”的家伙，她再怎么蹭都是应该的。
　　理直气壮。
　　金橙：我不是人啊？！我到底是不是人呐？！
　　踏马的微博欺人太甚！
　　她跟白良也是电视剧CP来着，凭什么没她的份？
　　《云之凡》里头白良演的龙溟虽然戏份少了那么“一点点”，但确实跟她是CP啊！
　　两人还有吻戏呢，嘴都亲红了，金橙表示自己还吐舌头了呢。
　　然而哪怕网上CP粉大战的时候，也没她的份，大家仿佛直接给她忘了似的。
　　急死了！蹭都蹭不到。
　　她气的跟李依桐一顿吐槽，说什么，逼急了她就在微博上跟白良表白。
　　然而李依桐非常淡定地来了句：“你太抽象了，表白怕是都没人信。”
　　“我很抽象吗？”
　　“差不多吧，而且我也没份呀，你有什么好狗叫的。”
　　“你是线下的，又跟他不是CP，偷着乐就完了，还想‘登堂入室’啊？”
　　“我又接了两部女主戏了，你呢？”
　　金橙彻底破防，六十秒语音矩阵送上。
　　——
　　“我可真是个天才！”
　　负责这次微博之夜一部分策划内容的小水伸了个懒腰，她刚刚把艺人的座位表给排好了。
　　很明显，微博之夜这次“针对”白良的奇妙操作，就是她一手搞出来的。
　　作为新浪娱乐板块主编，有这点权限太正常不过了。
　　而且作为关系户上位主编，她也确实需要做出点成绩来。
　　以今年的年度风云人物白良作为突破口，就是个很不错的策划。
　　反正方案拿出来之后，同事们都赞不绝口，就连顶头上司曹国惟听说了都夸她有想象力呢。
　　不过现在还有个小问题。
　　那就是微博之夜的投票。
　　小水在想，给白良什么奖项比较好
　　这次的微博之夜共设置了六大投票榜单，见证一年以来发生在微博上的热门和流行。
　　包括“年度事件榜”、“热点人物榜”、“流行话题榜”等等。
　　其实白良的投票势头还挺不错的，但小水却发现这家伙本人貌似没有拉票的意思。
　　目前来说，并不能稳定拿到这一届微博之夜最好的奖项。
　　工作室还是经验不足啊！
　　小水的钢笔在笔记本上轻轻敲打着，想了一会儿之后，交代下去一件事儿。
　　刷票！
　　官方刷票！
　　小水一个战术后仰：什么叫公费追星呐？！
　　安排好这事儿之后，她打开手机，进入一个叫做“白良全球富婆粉丝后援会”的群。
　　看里头的各路大小姐、白富美们胡乱吹水，还挺有意思。
　　进这群她可费了老鼻子劲了。
　　那次宝格丽晚宴之后，小水就盯上了那帮画风有些奇怪的白富美们。
　　新浪主编的身份，外加很好的家庭条件背景，再抬出自己确实是“白良粉丝”的证据，这才让她好不容易混入其中。
　　进去之后自然就风生水起了起来，也就这开头最难。
　　不过现在嘛~
　　她感觉自己再过一段时间都能当上管理员了。
　　不对！就在今天！
　　在她稍微秀了一下自己的权限和操作之后，管理员帽子直接就安在了头上。
　　“小水姐姐厉害呀！不像我，只能花点钱买些他的周边。”
　　“确实太强了，我感觉像是在玩一个养成游戏一样，大家一起努力，给小白白抬上去。”
　　“现在入职新浪还来得及吗？我让我爸多买点新浪的股票。”
　　“我觉得腾讯视频那边风头也蛮厉害的，可以先押一手，它们那星光大赏动静也很大，而且腾讯旗下有阅文，估计后续会有很多IP项目上线。”
　　“姐妹们真的好厉害，我就不行了，字节跳动好无聊啊，我天天在办公室摸鱼。”
　　“哎~你们搞的那个短视频软件还挺好玩的，会多邀请些明星入驻吗？让白良去呀，我想看他拍短视频呢。”
　　“不知道呀，回头我爸说让我去短视频项目那边当个小主管，我不想去啊，我想去今日头条，这样还能像小水姐姐一样公费追星呢。”
　　“.”
　　啧啧，群里面都是人才啊！
　　小水感慨一声，也忍不住关注了一下今年九月出现的抖音短视频。
　　这就是某种程度上的，资源互换。

第186章 昼夜温差大，更甜
　　“白老师，辛苦啦！”
　　“我还好，大家比较辛苦，新年快乐。”
　　“借您吉言。”
　　跟广告导演组的人寒暄几句过后，白良也结束了微博之夜前最后一项工作。
　　红牛的广告拍摄。
　　不过对于娱乐圈这种走到哪儿都喊老师的风气，他有点不太喜欢。
　　倒也不是觉得这称呼不好，主要是.他之前跟那札互相“学习”也是这么喊的。
　　那多有味儿呀。
　　结果混出头之后，个个都这么喊，就让他觉得这称呼失去了原本的意义。
　　变得没劲了。
　　不过有劲的很快就来了。
　　负责拍广告的这波人收工后，红牛品牌方不知道是哪个部门的人，贼兮兮地凑了过来。
　　“良哥！咱年后要不要搞点有意思的活动啊？当然了，代言以外的都是另外的价钱，绝对远超一般娱乐圈的通告费。”
　　白良眨了眨眼，倒是没在意钱不钱的，“多有意思的活动？”
　　“具体内容还要找保险公司的人商量一下.”
　　“要不我来个不带降落伞跳伞？”
　　“咳咳咳这种死亡率百分之百的事儿，我们红牛是不赞助的。”
　　“下面放一张网呢？”
　　“嗯”
　　燕子直接杀了过来，虎视眈眈地盯着红牛那几个鸟人，“你们想干嘛呢？”
　　没等对方回答，她扭头看向白良：“小白哥，咱可不陪他们疯噢！上次这些家伙就来问你有没有兴趣复刻一下飞跃黄河，这不扯呢么！”
　　“确实，这个人家都玩过了，再复刻没啥意思。”白良很实在道。
　　燕子：.
　　这是有意思没意思的事儿吗？
　　在她看来，红牛这帮家伙就是想撺掇自家小白哥搞危险操作！
　　早知道不接他们家代言了，满脑子都是骚东西。
　　相比于白良的那些粉丝，目前最了解白良那些“技能”的就是红牛这帮人，比粉丝“忠情”多了。
　　一个个绞尽脑汁，想要联合白良一起搞个大新闻。
　　如果想出来的东西没有那么危险，燕子早就松口了。
　　但不是赛车玩花样，就是摩托车搞骚操作，听都听得她冷汗直冒。
　　眼见白良就这么被燕子强行拉走了，红牛的人一脸失望。
　　咱们再商量一下啦~
　　这种事儿要多讨论的嘛，总归有两全其美的办法。
　　不过他们倒是并不气馁，因为一眼就看出来白良其实跟他们一样，属于那种按捺不住的“热血少年”。
　　当初看到这小子开赛车那架势，就能判断出不是什么“凡人。”
　　早晚能磨合好的~
　　到时候顶流的名头外加红牛赞助的“赫赫威名”，指定火星撞地球啊！
　　“小白哥，别听他们瞎忽悠，之前还问我有没有看过那部什么《极盗者》，狗屁尾崎八项，讲神话故事呢。”
　　“你还知道尾崎八项啊~”白良饶有兴致道。
　　“听说后就去查了一下，一个比一个离谱.”燕子猛地转过头，“小白哥，你不是吧？”
　　“什么不是？”
　　“咱千万别去琢磨这些乱七八糟的，会死人的。”
　　“我从来不参与会死的运动。”白良冲她眨眨眼睛，“坚决”表态道。
　　“这就对了嘛！我才不相信那些东西真有人能完成呢。”
　　燕子其实有点乱喷了，红牛的人再疯也不至于让白良搞这些东西，只是举个例子而已。
　　不过吧~
　　白良：哥们确实玩过其中几个，挺带劲的。
　　这个话题很快跳过，燕子突然想到了什么开心的事儿，脸上忍不住露出些许笑容。
　　“小白哥，我觉得比起电影里的极限运动，你得先担心一下现实里的.极限运动。”
　　“啥意思？”
　　“我拿到微博之夜的座位表了，咱们的座位很靠前。”
　　“挺好的呀，说明咱们混得好嘛。”
　　“左边是一个新绛女孩子，右边也是一个新绛女孩子”
　　燕子有些绷不住了，眼神同情地看着自家小白哥。
　　话说回来，如果她不知道白良和热芭、那札的关系，估计就要去找微博的人闹事儿了。
　　但她知道，并且清楚地了解自家小白哥和这两位新绛红颜知己关系到底有多深。
　　嗯.目前应该是那札的关系更深，而且要深得多。
　　燕子可是和那札的小助理一起打扫过战场的，那“触目惊心”的，这两人do的时候肯定超级激烈。
　　至于跟热芭.应该还没那么那啥，主要是因为对方太忙了。
　　直白点来说，怕是连打个炮的时间都抽不出来。
　　所以，微博之夜的事儿，干脆就把决定权交给白良本人得了。
　　“挺好的呀，两边都是熟人，到时候还能聊聊天。”
　　听到这话，燕子就跟见鬼一样，“小白哥，聊天？你不怕她们打起来啊？”
　　“她俩还都挺温柔的，不至于。”
　　燕子：是吗？——
　　微博之夜当天，白良坐飞机飞往燕京。
　　他出发的算是比较晚了，落地到那之后，想着换个衣服稍微捯饬一下，就直接走红毯。
　　主要也是为了避开“高峰期”。
　　听说很多家艺人的粉丝都在机场堵人呢，他直接来一波快慢刀，卡的刚刚好。
　　还省事儿找安保了。
　　结果还是低估了追星女孩们的定力，毕竟她们大部分又进不了微博之夜的现场，一部分在场外当气氛组，还有不少就蹲在机场呢。
　　外加航班信息这玩意确实好查，等待着白良的依然是密密麻麻的人群以及各路媒体。
　　“燕子，你确定说了让粉丝不要接机了？”
　　“小白哥，我绝对说了！而且这些不一定是粉丝，很多是职业代拍咱们走就完事儿。”燕子硬着头皮道。
　　走？
　　哪儿有那么容易！
　　白良就只带了燕子一个人过来，外头密密麻麻的粉丝加媒体大军，赵子龙来了都不好使，吕布也同样不行，毕竟他连赤兔马都没骑。
　　两人一筹莫展不敢往外走的时候，身后突然又来了一波人。
　　熟人！
　　“哎，小白？”
　　听到声音，白良转头一看，发现居然是杨蜜。
　　“蜜姐，你不是说不参加这次微博之夜么。”
　　“我不参加，我还不能回燕京了？”杨蜜摘下墨镜，冲白良翻了个白眼，“你干嘛？跟小偷似的。”
　　“出不去了，外头人太多.”
　　“又不是没有其他通道，你们两个笨蛋。”
　　骂都骂了，顺嘴连燕子也一起骂呗~
　　燕子缩着头，也不敢还嘴，她敢跟伽行其他人拍桌子大声嚷嚷，面对这位还是老实一点吧。
　　“行了，你跟我一起出去.”杨蜜眼珠子一转，突然想到了个好主意，“哎，姐蹭你个热度，上一回热搜怎么样？”
　　“杨蜜少女感那种？”
　　白良一时嘴快，立马享受了一波死亡凝视。
　　还别说，今儿个的杨蜜又是那种下半身失踪，少女感满满的穿搭。
　　就她那俩小细腿外加身材，有时候很难想象这女人居然已经生过孩子了。
　　“你胳膊给我，我搂着你出去。”
　　嘴上说话的同时，杨蜜的手就已经挽上了白良的胳膊，动作那叫一个自然。
　　甚至还体验了一把靠在他身上的感觉，评价了一句：“胳膊真结实，有男子汉的样呢！”
　　白良倒是不介意让她抱一下胳膊，体验感还是挺不错的，这姐姐的身材确实霸道。
　　只不过，他想到了一个更好的主意。
　　“哇！杨蜜！”
　　“好美！”
　　“蜜姐看这里！”
　　“.”
　　大明星杨蜜带着墨镜从机场通道走出，身边围着一群保镖，在人群中杀出一条血路。
　　这帮保镖里头，靠她最近的那个戴着黑色口罩，眼神笑眯眯的，穿着黑西装，高大挺拔伸手护着杨蜜的头和身体，偶尔还让她抓扶一下。
　　杨蜜努力憋着笑，绷着脸，免得不小心给白良卖了。
　　还真别说，她的体验感很棒！
　　帅气男保镖，太带感了呀！
　　甭管大姑娘小姑娘，谁还没看过点言情小说呢。
　　除了《霸道总裁爱上我》以外，还有《帅气保镖和大小姐》、《帅气保镖和美艳夫人》等等题材。
　　不过，如果只是琢磨这些，她就不是杨蜜了。
　　只是配合白良玩点有意思的，她立马就想到了今年在韩国上线的一部电视剧，《THE K2》。
　　里头讲的就是保镖和夫人以及大小姐的故事。
　　这部剧一上线后的话题度和热度都相当高，里头的那位演夫人的宋玧儿，甚至压过了女主角林玧儿。
　　实在太有味道了！
　　忍不住抬头多看了眼白良，感觉他可比池唱旭要帅不少，而且那身材.杨蜜也是看过《微微一笑》的。
　　买过来改编一下，自己来演夫人，让热芭去演大小姐？
　　这个念头在她脑子里翻转了一会儿，心里突然有点不舒服了。
　　杨蜜：我靠！我到底在想什么呢？！
　　什么夫人，她才三十岁.那个宋玧儿差不多比她还大一轮呢。
　　虽然这念头被她暂时扼杀了，但杨蜜也忍不住冒出些许悲哀，自己已经三十了
　　甚至过完年虚岁都三十二了。
　　咦？咋了？
　　最后一段路，白良感觉杨蜜有点怪怪的。
　　都快贴到自己身上来了。
　　“姐姐，我闪喽~车子在那边等我呢。”
　　“你坐我车，我送你过去，让接你的车在后面跟着。”
　　杨蜜一把抓住白良的手腕，直接给他拉上车。
　　此时，一直跟着拍摄的媒体们立马发现了不对劲，哎？保镖怎么上明星的保姆车了？
　　但因为他们确实没把注意力放在白良身上，只能慢慢看照片和视频复盘了。
　　不过做媒体的嘛，敏锐度还是有的，就算白良戴了口罩，给他扒出来也就只是时间问题。
　　当然让人认出来也没啥，这就是本来目的嘛。
　　配合杨蜜整个活儿，让她上个热搜。
　　不能让人家白帮忙啊。
　　在发现自家小白哥被杨蜜拐上车之后，早就提前溜出来的燕子倒是不慌。
　　意料之中。
　　让车子跟着对方的同时，提前安排工作室发文：感谢蜜姐机场出手相助！
　　热搜要搞，但跟“已婚妇女”的绯闻可不能有。
　　不少白良的粉丝看到这条微博一脸蒙圈：啥出手相助呀？在机场干什么了？
　　不回复，装高手，等热搜出来后先飞一会儿。
　　而被杨蜜“绑架”的白良倒是也不慌。
　　大姐姐有些时候的操作虽然会让人意想不到，但他也从来没吃过亏。
　　况且不入虎穴焉得虎子。
　　直接就把这保姆车当自己的，说完要去哪儿后，还调整座椅整了个舒服点的姿势躺了下来。
　　“嘿！你小子怎么不躺我腿上呢？”杨蜜故意蛐蛐道。
　　“可以吗？”
　　“当然.不可以喽！我今天穿的裙子，你想得美。”
　　“姐姐刚刚苦恼什么呢？”白良把手背到脑袋后面，随口问道。
　　“我苦恼？有吗？”
　　“可能是我看错了~”
　　“.你这家伙，就爱说好听的，看到你这种年轻小伙，感慨自己老了呗。”杨蜜也不装了，直接展示“脆弱”。
　　“还好吧，你才三十岁，等过了三十五那才比较明显一些。”
　　“能不能说的更好听一点？”
　　“四十？”白良尽力道。
　　毕竟这年龄再往后延长，多少就有些不科学了。
　　只要是人，总会老的。
　　不过对于女明星来说，随着年龄的上升，没有了青春无敌的资本，要面对的问题确实很多。
　　哪怕有再好的医美，但岁月总会在人身上留下痕迹。
　　“时间这东西过得很快的，一晃就过去了.你对热芭好一点嗷。”
　　“怎么就扯到热芭了？”
　　“新绛人，异域风情老的指不定更快。”
　　啊这。
　　好好好，今儿晚上白良就跟热芭蛐蛐一下这事儿，让她知道自己蜜姐背后到底什么“嘴脸”。
　　不过他却也提出了另一个观点：“蜜姐你知道新绛昼夜温差大吗？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“昼夜温差大，水果更甜。”
　　杨蜜捂嘴一笑，“你说的是水果还是人啊？小流氓！”
　　当然是人。
　　微博之夜红毯处，两辆相对而驰的车同时停下。
　　伴随着周围观众们的尖叫与惊呼。
　　一袭红色礼服，裙摆飘动，仿佛电视剧里的贝微微重新出现。
　　在白良向她走来时，迪立热芭俏生生地站在原地，脸上抿着笑容，等到他走近时.提起裙摆。
　　“哇！”
　　周围瞬间响起的掩盖一切的尖叫声下。
　　如同以前一样转了个圈的迪立热芭，刚好将手放在白良的手心。
　　一切像是排练好的一样，恰到好处。

第187章 这场子透露着些许癫狂(求月票)
　　夜幕降临。
　　杨蜜忙完了在燕京这边的工作后，又要急匆匆地前往下一个地方了。
　　看着此时已经冲进热搜第三的：#白良给杨蜜当保镖#。
　　她心里头忍不住一乐。
　　效果确实不错呀！小伙子很会嘛！
　　听他的果然没错。
　　不过，再看向热搜第一的：#迪立热芭红毯转圈#
　　嗯.她又觉得，果然还是年轻姑娘在“热烈”这方面更胜一筹。
　　伽行可没有给热芭出这些小点子，都是她自己琢磨的。
　　在车子到来之前，杨蜜拿着手机看了半天关于红毯的各种角度视频，怎么看都感觉一股子美好和幸福感扑面而来。
　　这两人确实太有CP感了。
　　嗯.不对，是白良这小子太百搭了。
　　因为机场那个小玩笑出的图，杨蜜觉得自己跟他也超级有CP感的，不然也没法这么容易冲上热搜。
　　底下一堆粉丝搁那喊什么“年下”之类的话。
　　什么年下？怎么就年下了？！
　　杨蜜觉得自己看上去跟白良年纪也差不多嘛。
　　忍不住站起身，走到镜子面前照了照，还凹了几个容易让人流鼻血的造型。
　　大概就是撅腚、挺胸，把衣服稍微扒拉一下这样的。
　　只可惜现在也没个观众。
　　最后杨蜜不得不承认，自己确实没那么“少女”了。
　　都怪那俩大雷，少妇感越来越重。
　　心里忍不住有点小羡慕，二十多岁的年纪，真美好啊！
　　上车准备离开的时候，她的助理突然递过来一个小盒子。
　　“蜜姐！刚刚小白哥的经纪人送来个东西，说是小礼物，谢谢蜜姐你帮忙。”
　　“还送个小礼物？这小子还真是会来事儿呢。”
　　但凡是个女的都会很喜欢拆礼物的，杨蜜也不例外。
　　打开后一看，里面居然是一个八边形小石头模样的东西，上面印了一只兔子。
　　“嘿！这小子功课没做好噢，我属虎的，他给我送个兔子！”
　　小小吐槽了一下，她拿起这玩意，突然觉得有几分眼熟
　　这时候才发现这小石头底下还有张纸条。
　　上面写着：敏捷的兔子，赋予你逆转时空的能力。
　　车子已经发动，划过夜晚燕京城的霓虹，融入高架的车流之上。
　　像是如水的时光般，顺流向前，没办法往后倒退片刻。
　　杨蜜捏着小石头，盯着窗外看了许久，最终还是忍不住露出笑容。
　　“臭小子”
　　——
　　“陀螺精！”
　　那札骂骂咧咧，但声音却不怎么大。
　　旁边的陈摇听到这话，一开始也不敢吱声，但想到蔡亦浓交代的，于是附和了一句：“对呢。”
　　“就她会转，每次都要转，怎么不去春晚转呢？小睬旗能转好几个小时呢！”
　　“对呢。”
　　那札有点小无语，姐妹，你要是不会捧场，其实可以不捧的。
　　整的她都有点没词儿了。
　　这会儿她俩也已经进场了，不过在微博之夜正式开始之前，得稍微解决一下个人卫生问题。
　　现在厕所这边人还挺多的，要排队。
　　毕竟现场很多女艺人可能还得在厕所里补个妆什么的，时间自然慢的很。
　　于是就在先旁边偷偷摸摸蛐蛐一下，等会坐过去之后，身上连个口袋都没有，手机还得让小助理帮忙拿着。
　　但就这么玩一会儿手机的功夫，看到那热搜，那札就忍不住有些生气。
　　伸手拎了拎礼服，然后看了眼自己的事业线，还挺满意的。
　　最近她稍微胖了一点点，哎嘿，胸也胖回来了。
　　正是最佳状态呢！
　　然而就在这个时候，周围突然变的有些安静。
　　那札一抬头，发现不少人都看着自己。
　　此时她福至心灵地转头一看，果然迪立热芭过来了。
　　对方显然也是来上厕所的，同样也看到了那札。
　　两人在厕所外头这么一对视，眼神就挪不开了。
　　如果是一男一女，她俩这行为多少有些暧昧，但偏偏是两个女孩子.空气中仿佛都弥漫起了些许火气。
　　现在整个娱乐圈，谁不知道这俩新绛姑娘是对家啊！而且几乎是撕破脸的那种。
　　撕了几个月了。
　　一般来说，这样的对家很少会同屏，有的时候几年都不会碰面一次。
　　结果这两人的同屏来的如此之快，倒是让人有些没想到。
　　很多人都猜到是微博搞事情了，有些小姐姐都莫名心疼白良了，今儿晚上指定坐立不安。
　　“孟姐，今天穿的很漂亮呀！吃瓜子吗？”
　　“这种场合吃瓜子好吧你给我一点吧~”
　　孟姐找到自己位置后，发现居然离白良辣么近，只有两排的距离，心里都要乐开花了。
　　伸手接白良给的瓜子仁时，突然余光一瞥，“哎~桐桐！”
　　李鈊给了她一个微笑，“你好。”
　　“呃对不起！”孟姐也算是积极认错的典范，甚至给人家李鈊鞠了个躬。
　　“没事儿的，我第一次见到他的时候，这人就给我安利了那位叫李依桐的小姐妹，确实有点像，就连生日都只差一天，不怪你。”
　　“姐姐你人真好！”孟姐送上马屁的同时，忍不住瞪了白良一眼。
　　小刺猬，你怎么走到哪儿撩到哪儿呀？
　　她之前是不认识李鈊的，但这会儿一看，总觉得.对方看白良的眼神貌似有些不太清白。
　　就刚刚一个简单的眼神交汇，李鈊似乎还挑了挑眉。
　　女人的第六感告诉孟姐，不简单呢！
　　这时候要是有李依桐在身边就好了，多个臭皮匠还有人出出主意
　　巧了，李鈊也是这么想的。
　　略有些幽怨地瞪了白良一眼，伸出手指头在他那也拿了几个瓜子仁。
　　不过，拿瓜子仁是假，点一下他的手心才是真。
　　白良被她挠的有点痒痒，抬眼看去，人家李鈊却一副什么都没发生的样子，脸上挂着微笑，但表情却格外的清冷。
　　“再来点？”
　　“不了。”果断拒绝，今儿个的李鈊一点话痨的心思都没有，心道等会有你好受的。
　　她这位置，简直就是今晚的最佳吃瓜位，正好就在白良的正后方。
　　到时候轻轻松松把迪立热芭和古丽那札的动作收入眼底。
　　微博之夜她都不想看，只想看看这两位到底跟白良是什么幺蛾子。
　　此时，女厕所那边，两个姑娘的眼神交汇，火星子都要冒出来了。
　　讲真，就连唐烟这样的八五花见了这情况，都下意识退避三舍。
　　不过她其实有在偷偷为古丽那札加油打气。
　　谁让迪立热芭当初在《克拉恋人》来了出女二压女一呢，气得她到现在都没跟杨蜜那臭女人说过话。
　　所以她无条件站队古丽那札，哪怕这两人等会要抢女厕的坑位，她都要帮帮场子。
　　“姐，咱回去吧。”
　　唐烟的助理有些无奈，这边都要打起来了，还往前凑呢？
　　“再看一会儿吗，她俩会不会对骂？”
　　就在她这话说完的瞬间，两人真的开始对话了。
　　旁边的人疯狂竖起耳朵，然后一脸懵逼。
　　因为这俩姑娘是在用新绛话交谈，踏马的加密了！一句都听不懂。
　　靠！
　　围观群众个个败兴，心道真没意思。
　　甭管是吵架还是和解，让我们听一耳朵有什么关系嘛。
　　很快，迪立热芭和古丽那札在厕所门口“吵架”的事儿，就传开了。
　　这帮女艺人在吃瓜方面，跟网上那些网友也没啥差别。
　　回到位置上就跟其他人一顿安利，起手就是：你知道我刚刚看到什么了吗？！
　　“啊？吵起来了？真的假的？”
　　“你吃什么瓜呀！不去看看？”李鈊一脸无语地看着白良说道。
　　白良两手一摊：“我往女厕所跑，不太合适吧？”
　　两人对视一眼，李鈊无奈地指了指自己，“你不是想让我给你去看吧？”
　　“你带上孟姐呗，她对这种事儿可感兴趣了。”
　　孟姐兴奋地一顿点头，显然，白良说的一点没错。
　　哪怕今儿个这场子透露着些许癫狂，但她真的很想吃瓜啊！
　　她甚至心里头冒出了一个诡异的想法：小刺猬这么抢手的吗？不愧是我，眼光超好！
　　李鈊和孟姐去得快回来的也快。
　　这么说吧，五个姑娘一起回来的。
　　白良都看愣了几秒，心道自己今儿晚上不会被柴刀吧？
　　看着就跟达成了一致，准备集体弄死他似的。
　　然而事实上，一起回来的这五位女艺人，并不是手拉手并肩那么离谱。
　　迪立热芭走的最快，高跟鞋都要蹬出火星子来了，一屁股坐在白良身边后，就冲他使眼色。
　　装可怜！
　　在卖萌方面，她是真的挺有一手的，脸上还有些婴儿肥，更是得天独厚。
　　只是卖萌的时候总会丢失些许气场，所以迪立热芭很快就把表情收了回来，只是伸手轻轻掐了一下白良的左手。
　　右手一疼。
　　他转过头去，发现那札有些不满地看着他，张嘴说话时，却语气一下子软了下来：“你没接芒果台那个旅行综艺吗？”
　　“旅行综艺？”
　　“花儿与少年呀，我听她们说给你发邀约了。”
　　“有人扛着摄像机跟着的旅行感觉怪怪的，而且这节目我听说好像当然了，主要是我可能没时间，等会，我好像还没拒绝呢，我就说考虑一下。”
　　解释过后，白良才发现自己貌似搞了个乌龙。
　　那札眼睛一亮，不过对于白良前面那句却也很赞同。
　　上一季的《花儿与少年》，似乎确实还挺炸裂的。
　　杨羊和井柏燃参加完那节目，被折腾的眼里都没光了。
　　但她不一样啊，她那么温柔、漂亮，哪能让白良吃苦。
　　那札刚想说点什么，结果这时候旁边的热芭同样语气温柔道：“大白，回头我上去领奖的时候，咱们能不能再配合一下.”
　　大白？！
　　这个称呼在几个姑娘心里同时念叨了一遍。
　　“怎么配合？”
　　“这个你自己发挥啦，我相信你呢。”
　　“好嘞。”
　　“我们公司说了，这是《三生三世》播出之前最后一次炒CP了，谢谢你啦。”
　　“小意思，我收了片酬的嘛。”
　　讲真，那札很想说“我也要”来着，但又觉得自己好像没这立场。
　　目前“撕逼”的一切，其实都是建立在“CP”这玩意上的。
　　并不是大家真的抢男朋友。
　　她绝对不会破防，说什么“白良是我男朋友，你离他远点这种话”。
　　人家迪立热芭这么干，理由很充沛啊，为了宣传《三生三世》才搞CP。
　　她要是直接线下真实，反而落了下乘，于是只能自己生一会儿闷气。
　　摄像机呢？大荧幕呢？
　　快点怼过来啊！她要同屏艳压迪立热芭！
　　但这会儿还没开场，那札只能心里嘀咕嘀咕。
　　此刻，李鈊吃瓜吃的津津有味，她后面那俩直接瑟瑟发抖。
　　孟姐和陈摇连偷看偷听都不敢太明显，两人对视一眼，似乎都发现了对方眼里的尴尬。
　　“那个，你好，我是孟子意。”
　　“你好，我叫陈摇。”
　　“我认识你的，《无心法师》演的特别好，我可爱看了！”
　　“我也看过你演的《射雕英雄传》，你在里面特别漂亮。”
　　一波商业互吹之后，两人之间的尴尬反而更多了几分。
　　怎么说呢顶流有顶流的战场，小糊咔也有小糊咔的战场。
　　有的时候就会忍不住在脑子里想：没前面那俩厉害，总比旁边这个行一点吧~
　　李鈊：？？？
　　后面也有情况？！
　　哎呀好烦呀，吃瓜都吃不过来了！
　　“再给我点瓜子。”她伸出小手，不是为了加入战场，而是想要搞点小零食。
　　“瓜子仁吃完了，我这还有别的坚果。”
　　白良像是打开了百宝袋似的，开始给姑娘们分吃的。
　　“大仙，你踏马来郊游的啊？！来，给我也整点。”
　　林跟新的到来，像是让几人之间古怪的气氛稍微松弛了一些。
　　他的位置紧挨着古丽那札，倒也很正常，他只是跟唐仁解约了，又不是跟唐仁的艺人闹翻了。
　　坐在一起不会太尴尬的。
　　此刻的林狗，还没有发现自己不小心涉足了他人的修罗场。
　　主要是白良那表情，太踏马的轻松愉悦了，很容易给别人误导。
　　这不，从白良那薅了点坚果之后，林跟新随口来了句：“哎，那札我跟你换个位置呗，我和大仙聊几句，讨论一下喷人的战术。”
　　“不换！”
　　啊这好没面子啊~
　　林跟新挠挠头，此刻他终于发现好像有些不太对劲，嘶头有点痒！
　　然而这时候白良却也没有放过他的意思：“你又欠我一顿饭嗷，上次帮你骂人，我可是要收费的。
　　“你这屁话说的，那是你的黑粉好吧！我就是因为帮你，结果惹了姓吴的粉丝来着，不应该是你欠我一顿饭么。”
　　“我捏他就跟捏小鸡崽子一样，需要你帮？”
　　“你这话说的就有点离谱了！你粉丝可没人家多。”
　　“但你有没有想过一件事儿，我俩的粉丝加起来，也没人家四个人粉丝多呀。”白良有理有据道。
　　“四个？有点道理，但我听说他们彼此关系好像不是特别好，我有时候还看到他们之间的粉丝互骂呢，比你身边两位的对骂可都”
　　当林跟新意识到自己到底说了什么的时候，感觉周围温度都降低了下来。
　　迪立热芭和古丽那札两位新绛大美女同时看向了他，眼神不悲不喜，那叫一个平静。
　　平静到让林跟新感觉自己后背发凉。
　　卧槽！
　　大仙你TM害死我了！
　　今儿个这场子，不对劲！十分有踏马十二分的不对劲！
　　不是，他就很不理解，为什么在这样诡异的氛围之下，白良看上去还那么悠闲自在啊？
　　真给他唬到了。
　　白良：那是因为.我没有办法。
　　不过，他没有办法，但众人拾柴火焰高。
　　这些姑娘凑一起，三个臭皮匠顶个诸葛亮，指定能想到一个好的解决办法来着。
　　修罗场？
　　他确实没啥解决的经验。
　　但在此刻，就像一直以来那么做的一样.相信自己的运气！——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票。

第188章 只活一天，明天不过了？
　　林跟新的困境，主要源自于他跟白良一起胡乱吹水习惯了。
　　有的时候忍不住就要找点东西来蛐蛐一下。
　　事实上，别说他当着迪立热芭和古丽那札的面，说她俩在网上对打这事儿了。
　　就连吴某凡那事儿，在这种场合其实都不该提的。
　　林跟新：这不顺嘴的事儿嘛。
　　结果当然是求锤得锤，一头撞进了这本属于白良的修罗场当中。
　　尤其是那俩新绛妹，各自都憋着火呢。
　　但她俩又正好都舍不得冲着白良发.那咋办呢？
　　巧了嘛，林跟新这个倒霉蛋送上来了，来自两位圈内顶美的死亡凝视给他整的仿佛浑身蚂蚁在爬。
　　堂堂九亿少女的梦，今天被两个小丫头看的头皮发麻。
　　甚至他除了尬笑一下，都不知道该说什么来找补。
　　然后白良这个王八蛋居然还搁那看乐子.混蛋！谁的桃花债谁来解决行不行啊？
　　就在林跟新想着我踏马跟你大仙爆了，兄弟不好过，你也别想好过的时候。
　　音乐声响起！
　　微博之夜，正式拉开帷幕。
　　呼~
　　在两姑娘同时把头转了过去之后，林跟新心里长舒一口气。
　　卧槽，好大的压力。
　　迪立热芭他不清楚什么状况，但对于古丽那札他还是有些了解的，那札啥时候这么凶了？
　　以前从来没见过她这样子的，原本傻乎乎的。
　　但刚刚那眼神，看得他心里真发颤啊！
　　这时候林跟新没忍住瞥了眼白良，下一秒眼珠子差点瞪出来。
　　他居然在给身后的李鈊分坚果.
　　不是哥们。
　　你能先把旁边那俩搞定了，再去撩后面的妹子吗？
　　这样子瞎搞，你不死谁死啊？
　　白良发现了这个逼的眼神，瞄了他一眼：当然是你喽，难不成是我啊？
　　林跟新知道拿白良这个死猪不怕开水烫的没办法，于是又看向李鈊：姑娘，你还真吃啊？
　　李鈊吃着坚果，瞥了他一眼：二战都不打中立国呢~要你管？
　　前面这俩暂时熄火了，她得囤点小零食，去偷听后面那俩小妹妹的PK。
　　李鈊刚刚就差点没笑出声来。
　　因为孟子意和陈摇一开始搁那一本正经地自我介绍，仿佛认识对方是因为看了对方演的剧。
　　给李鈊听得都信了。
　　结果后来又听了一会儿，发现这两人居然是北影表演系同一届的同学！
　　虽然不是一个班，但北影表演系一届总共才几个班噢。
　　结果就这，她俩居然愣是装成完全不认识对方的样子。
　　也太假了点吧，不愧是表演系的！
　　还是因为扯到某个老师，两人突然尴尬地寒暄起学校的事儿，才不得不“发现”，原来我们居然是同学哎！
　　李鈊：我都要笑死了！前后都有小剧场。
　　心里乐的都要龇牙了，但脸上还要装出一副波澜不惊，气质清冷的模样。
　　好累呦~
　　“尊敬的各位来宾，晚上好。欢迎来到微博之夜，我们的活动即将开始，请您尽快就座，感谢战略合作伙伴浙江卫视，总赞助商东风日产乘用车公司及特约赞助商，oppo、秒拍、一直播和小咖秀的大力支持！”
　　“.”
　　台上的李哎和桦少已经开始主持，叽里呱啦介绍了一下金主爸爸们之后，紧接着就是开场表演。
　　一个稍微有点黑，气质拽拽的帅哥出场了，连唱带跳。
　　白良定睛一看，“哎，那不是那个”
　　“就是你惹的那四个里头的，我研究过，他们几个里头就属这个最暴躁。”林跟新还是接话了，没办法，他管不住这嘴呀。
　　听到这话，迪立热芭下意识看了白良一眼，似乎有些担心的样子。
　　结果白良很自然地把林跟新的话当放屁，完全没当回事儿。
　　此时正好现场摄像师开始找人了，目标相当的明确，两边的大银幕上一下子就出现了白良的脸。
　　微博方面是真的很懂，先给了个大特写，直接怼脸。
　　此时的他正好在吃坚果呢，一顿吧唧吧唧~跟个大仓鼠似的。
　　“啊啊啊！”
　　现场观众们的反应倒是很给面子。
　　最先发现的那札赶紧碰了碰他提醒一下，不过白良抬起头后，只是冲着摄像机笑了笑，该咋吃就咋吃。
　　现场导播：这么淡定啊？来！上强度！
　　下一秒！
　　当大荧幕上同时出现三个人的时候，现场的尖叫声瞬间上了不止一个级别。
　　后面那些观众直接嗨了起来，隐约间的骚乱，简直让人怀疑这场子是不是要炸。
　　微博之夜是有延迟的直播，十几分钟后，三人同框的画面就直接冲上了热搜第一。
　　那札和热芭两人明显都能看出来很使劲。
　　她俩几乎是在摄像机过来的瞬间就“起范儿”了，与此同时，两人几乎也同步.稍微往白良那挪了一点。
　　那种努力绷着，满脸写着“老娘要赢”的感觉，简直溢出屏幕。
　　唯独中间坐着的白良有些过于出人意料了些。
　　哥们，你凭什么那么淡定啊？
　　那股子松弛感都快让人打哈欠了。
　　在这众目睽睽之下，白良伸手摸向屁股。
　　自己的屁股。
　　然后从身后掏出来一个.绿色的小鳄鱼？
　　这是个玩具，白良进场后顺手捡到的。
　　玩法就是把鳄鱼嘴掰开，按它的牙齿。
　　只有其中一颗牙齿在按下去之后，这小鳄鱼会一口咬下来。
　　他自己玩了一会儿后，每次都得按到最后一颗才会咬下来，就觉得没啥意思了。
　　但现在突然发现，这东西真正的妙用其实就在此刻呀！
　　白良掰开鳄鱼的嘴巴，自己随便按了一颗牙，然后递给热芭。
　　对方瞥了一眼后，心里有些好笑，但她怎么会拒绝白良.也伸出手指按下了一颗牙，小鳄鱼没反应。
　　这时候白良又拿给那札。
　　那札动作就麻利多了，接到手就按，小鳄鱼依然一动不动。
　　她心里乐呵的同时，忍不住给了迪立热芭一个眼神，外加挑眉。
　　原本只是愿意配合白良的热芭，这下子突然来了几分好胜心。
　　不过可惜的是，小鳄鱼不给面子。
　　“哎呀！”
　　很显然，这一口还不轻呢~
　　“我赢了。”那札轻声嘀咕道，脸上洋溢着笑容。
　　此时，似乎已经学乖的林跟新，假装自己是条狗，目视前方，一动不动。
　　也就偷偷用余光瞄一下旁边的“战况”。
　　热芭咬了咬牙：“再来！”
　　“好咧~”
　　“哎呀！”
　　第二口。
　　“呀！”
　　第三口。
　　这小鳄鱼玩具似乎就跟盯上热芭了一样，玩了八次，有七次都咬在她手指头上，感觉都要给她美甲弄坏了。
　　全程只挨了一下的那札，心里乐滋滋，回头就准备把这小鳄鱼带回家，找个明显的地方摆着，小东西太可爱了！
　　热芭咬着嘴唇，心里越想越气，最后恼羞成怒扬起手，直接给了小鳄鱼一巴掌。
　　小鳄鱼：？？？玩不起？
　　那札：你打它干什么呀？！你凭什么打它呀？！
　　眼瞅着之前没因为白良吵架的两人，马上就要因为一只玩具干起来了。
　　此时的林跟新一个哆嗦，看似没忍住地来了句：“大仙，这玩意咋不咬你呢？我俩来一把？”
　　“哦？”
　　白良精神一震，看向林跟新：“输的人，等会上台领奖的时候，当场”
　　“哥们，咱能别赌这么大吗？”
　　“怂了？”
　　“来！”
　　说完这个字之后，林跟新就后悔了。
　　因为白良以迅雷不及掩耳之势，连续按下小鳄鱼的好些颗牙齿，最后只留下一颗。
　　这鳄鱼居然还没咬下来。
　　“呐，轮到你了。”
　　林跟新看着小鳄鱼那只剩独苗苗的牙齿，心里有一万句MMP非常想要说。
　　最后只化成了一个嘴巴子，扇在了自己脸上。
　　踏马的，破嘴，贱个什么玩意啊！
　　“今天天气真不错啊~”林跟新抬头望天，就是不去伸手接那只小鳄鱼。
　　这玩意能接吗？
　　就像是左轮装了一颗子弹一样，有个神经病上来就对着自己脑袋连开五枪，然后剩下一次机会把左轮手枪递了过来，还说什么：兄弟到你了。
　　那札这时候忍不住来了句：“你是运气真的那么好，还是知道它的规律啊？”
　　“这玩意还有规律？”白良有些疑惑道。
　　林跟新：“大仙带点邪门在身上的，不然为什么我们这么叫他。”
　　他刚说话，白良又把小鳄鱼递了过来。
　　于是林跟新继续装死。
　　那札现在已经是很开心了，刚刚摄像机怼过来的时候，她觉得自己已经做到了同屏艳压。
　　在小鳄鱼玩具上，又完胜了迪立热芭。
　　到目前为止，她的微博之夜都是很完美的。
　　之前在厕所那两人的一段“加密对喷”带来的不爽，已经全部烟消云散。
　　老天爷都是站她这边呢~小老乡，不服咬我呀？
　　此时的热芭依然一脸委屈，怎么看那小鳄鱼怎么不顺眼，很想再给它一巴掌。
　　不过，就在这时候，轮到她上台领奖了。
　　领的奖名字叫做：微博年度女神。
　　这名头也就听一乐，因为是同时给四个女艺人的。
　　微博方面是真的丧心病狂，除了搞出来二三十个名头听上去好像都挺厉害的奖项以外，甚至很多奖项都是一群人上去领。
　　年度女神、年度最美表演、年度突破演员、年度人气艺人.感觉琢磨这些玩意的工作人员的头估计都大了，硬生生想出那么多名头来。
　　但对于迪立热芭来说，有件比较尴尬的事情就在于这个年度女神里头，还有个唐烟。
　　因为《克拉恋人》女二以下克上的事儿，唐烟见了面都装不认识她呢。
　　这会儿还一起上台领奖，很难想象微博不是故意的。
　　好在，她都跟那札同屏了，再跟唐烟一起领个奖，倒也显得没那么炸裂。
　　拎起裙子，回头看了眼那札后，直接扭着腰就上了。
　　坐下时候的静态怼脸，她在客观上可能确实比不过那札，但摇晃起来后
　　给你秀一下什么叫蝴蝶臀！
　　那札：我靠她垫了吧？！
　　突然就想起来，之前白良说她屁股扁忍不住伸手捏了一下这臭家伙。
　　好在，卡皮巴拉对于这些小动作，是无动于衷的。
　　喜欢捏，就多捏捏呗~
　　“林狗，打个赌吗？”
　　“赌。”
　　林跟新甚至没问赌什么，赌注又是什么，直接先本能一样地应了下来。
　　然后才下意识看向白良：“大仙你又要搞什么鬼？”
　　“炒CP啊。”
　　那札脸蛋微鼓：我要不高兴了喔~
　　不过她又觉得，白良这么大大方方地说出来，应该就是向她解释好吧她很懂事儿的！不能因为这个就生气怪他！
　　不能捣乱，不能这时候耍小脾气
　　林跟新：见鬼了，那札你一点反应没有吗？
　　那札平淡地看了他一眼：我劝你不要找死！
　　不过这时候迪立热芭上台去了，她又觉得有些无聊，忍不住扭头往后看了一眼。
　　吃瓜吃爽了的李鈊微微一愣，勉强冲她露出笑容，还点点头。
　　于是那札简单打了个招呼后继续往后看。
　　陈摇和孟子意还搁那交头接耳，小声蛐蛐呢。
　　在那札目光过来的那一刻，孟子意突然打了个冷颤，抬头一看，脸上的笑容都僵硬了两秒。
　　就连“小跟班”陈摇似乎都静止不动了。
　　那札：这下舒服了。
　　她就说嘛，自己这次精心打扮一番，怎么可能线下艳压不了别人。
　　她的美颜暴击今天就是要无差别AOE每一个胆敢出现在她面前的女明星！
　　迪立热芭那肯定是装的，故作镇静。
　　结果她刚满意地收回目光，正好提着裙子经过的范兵兵，好奇地看了她一眼。
　　那札一下子僵住。
　　“果然还是你比较好看。”白良温和的声音，让不小心被“降维打击”的那札缓过气来。
　　“真的嘛？”
　　“昂~”
　　白良觉得自己的评价挺中肯的，毕竟范兵兵都三十六了，眼瞅着就奔着四十去了，再好看也是一朵正在凋零的花。
　　有些东西是妆容和打扮根本掩盖不住的，再好的医美和保养，和真正的青春无敌相比，就是欠缺那最重要的蓬勃生命力。
　　当然了，如果是三十岁甚至更年轻的范兵兵，就当他在放屁好了。
　　“哎，那小子干嘛去呢？”
　　回到自己位置上的范兵兵，刚坐下就看到白良站起身来。
　　她当然是认识白良的，甚至还知道，这个比自己年纪小一轮的小鲜肉，今儿晚上要跟她一起领最大的奖。
　　微博方面还特意问了下她的意见呢，就是白良跟她一同登台领奖行不行。
　　过去的2016年，男艺人里最红的大概就是白良了。
　　因为他实在太能折腾，有大爆剧的同时，各种“艺能”频繁上热搜，而且基本上都是正向的。
　　甚至还有硬生生踩下另一位顶流选手的战绩。
　　而女艺人里头，自然就是事业来到巅峰期的范兵兵。
　　在这方面，甭管什么小赵、什么大蜜蜜，通通都不是对手。
　　她既然来了，微博方面自然要给她最好的奖项。
　　和开了挂的白良一起，拿到今晚最受关注，到时候名字也会写在最前面的男女奖项。
　　结果这时候白良突然起身往台阶那边走了，范兵兵都有些恍惚，啊？轮到我们了？
　　此时，后排观众们突然响起的尖叫与欢呼，让她从出神状态走出。
　　周围一些其他艺人的讨论，也让她知道即将发生什么了。
　　“哇，现在的年轻人！”
　　“这俩是真的谈了吧？”
　　“好像是剧宣，不过确实大大方方啊，敢想敢做。”
　　“可以可以，就得这样才好看嘛，这小子我看行，胆子是真大！”
　　“.”
　　当着全场所有人的面，白良走到了台阶处。
　　台上拿着奖杯的迪立热芭原本是提着裙子慢慢在走的，在看到他之后，除了脸上露出鲜花绽放一般的笑容以外，也越走越快。
　　恨不得都要小跑起来了。
　　她不愿意让他等太久。
　　这是所有人都喜欢看的双向奔赴。
　　白良将手臂递给热芭，本意是让她挽着的，结果这姑娘却一把抓住了他的手，来了个十指紧扣。
　　现场的导播直接在大荧幕上给了两人的手特写。
　　“哇~”
　　拿着奖杯路过的唐烟，实在忍不住，发出了这样的声音。
　　哪怕她真的对迪立热芭有意见，很不爽，但此刻也有种磕到糖的感觉。
　　根本忍不住啊！
　　自己是如何回到位置上的，迪立热芭已经不清楚了，她脑子都是嗡嗡的。
　　泛红的脸蛋那叫一个明显，是个人都能看出她此刻的心情。
　　只有林跟新最为担惊受怕，因为那札已经闭上了眼睛，先是握紧拳头，然后又用指甲在座位上刺啦一下.那声音听着都贼吓人！
　　他都害怕等会血溅到自己身上来。
　　大仙啊大仙！你是真的牛逼！
　　难怪出车祸都那么淡定呢，连这种事都敢搞，死算什么。
　　只活一天，明儿个就不过了是吧？
　　林跟新已经准备好了，到时候一散场自己就赶紧跑，谁喊他都不回头。
　　不然鬼知道会不会莫名其妙就被拉过去垫背。
　　至于白良的话
　　作为好兄弟，林跟新帮他想了好几种办法，没有一种是能全身而退的。
　　别忘记，后面还坐着三个呢。
　　在这种情况下，不老老实实地当个端水大师，反而还各种跳脸。
　　兄弟，你不死谁死啊！

第189章 干完这一票就回老家
　　在又一个领奖环节外加嘉宾表演结束后，台上的主持人还实时提醒大家关于微博Queen和微博King的投票排名。
　　对，今儿晚上最大的奖，似乎是为了和其他各种年度最佳、男神女神之类的有个明显的区分，干脆整上了洋文。
　　白良第一次看到这俩称呼的时候，还以为是扑克牌呢。
　　至于投票结果吧.微博Queen那边第一名当然是范兵兵，1402万，第二名是小赵姐姐，1348万。
　　微博King这边就猛多了，第一名是白良，6265万，第二名是鹿韩，6105万。
　　看似两边的第一第二杀得难解难分。
　　但实际上，小赵姐姐和鹿韩压根就没来。
　　胜负早就分出来了，微博不可能给没来的人发奖杯的。
　　鹿韩粉丝投票是真猛啊！不愧是现如今的巅峰顶流选手。
　　白良怀疑微博那边是帮忙刷票了，不然自己不可能干过对方的，他都没让燕子去发动拉票什么的。
　　来之前就只是想着随便领个奖，回去摆在工作室装点一下就好，也没瞄着这最大的奖项。
　　结果就看到票数凶狠地往上冲
　　其实鹿韩的粉丝也在网上控诉来着，她们觉得白良指定是刷票了。
　　然后微博方面表示一定严查到底，几个小时后，她们还发了个通告，表示通过技术手段取消了一些不正常的投票。
　　还没等鹿韩粉丝欢呼呢，就发现鹿韩这边的投票少了一百来万，白良那边一动不动。
　　踏马的岂有此理！
　　愤怒倒是没什么用，总不能在微博这一亩三分地上，还想着再去把微博本身给冲了吧？
　　这世上就没有这样的道理。
　　权限狗了解一下。
　　好在，聪明的粉丝们决定在其他地方发展“新地盘”，比如自己冒头的一个叫做抖音的短视频平台。
　　粉丝们的纷纷扰扰，其实对于正主来说倒也无所谓。
　　在白良跟吴某凡撞过那么两次之后，圈内的其他顶流不说怕他，至少也会对他多那么几分忌惮。
　　在大家没有利益冲突的时候，也不太会撕的太凶。
　　顶多也就是粉丝小范围吵吵一下，倒也没掀起太大节奏。
　　在隔壁一个鹿韩参加，白良没去的盛典，他的网络投票就赢了。
　　再隔壁，赢的是李易枫。
　　哦对，还有TF那三个小男孩今年合体的最后一舞。
　　大家都是顶流嘛，何必非要挤在一起呢。
　　等蛋糕实在不够分的时候，那才是撕个头破血流的时候。
　　“我的爱如潮水”
　　“爱如潮水将我向你推”
　　“.”
　　在张信折一首《爱如潮水》之后，终于轮到那俩大奖颁发了。
　　范兵兵甚至演都不演，收拾好了裙摆，手拎着裙边，已经做好了起身的准备。
　　白良他还在修罗场里翻滚呢~
　　像是一只卡皮巴拉被丢进了滚筒洗衣机，身上的毛虽然被打湿了，但却依然不改淡定的本色。
　　热芭同学在白良去到舞台边接她这事儿之后，显然已经按捺不住自己的心情了，开始时不时地就跟他小声聊两句。
　　整个人就跟原地开花了一样。
　　如果不是场地限制，她高低要给白良好好转几个圈。
　　语气中那压制不住的欣喜，其实还挺悦耳的，但在那札听来那就是噪音，跟金属互相刮擦一样。
　　哦对了，中途上去领了个男神奖项，还顺带宣传了一下《西游伏妖篇》的林跟新，下了台之后就去了厕所，到现在都没回来呢。
　　也不知道还会不会回来他算是学聪明了。
　　跟之前的不同频道聊天不一样，这时候的那札和热芭已经开始同频说话了。
　　两人甚至开始有些.阴阳怪气。
　　白良身后的李鈊用一种很怜悯地眼神看着他，心道：当一个多情的渣男，果然是没有好下场的，还不如只走肾不走心呢。
　　今儿晚上看他怎么办！
　　虽然知道白良身体还蛮好的，但他又不会分身，“安抚”的过来嘛？
　　等散场的时候才是这货真正要命的“修罗场”。
　　说难听点就是今儿个到底上谁的床呢？
　　反正李鈊已经把自己的房间号发过去了，没别的，就是图个乐。
　　她觉得白良是不可能来找她的.应该吧。
　　“姐姐，咱们加个微信吧~”
　　略微有些走神的李鈊，转头看到孟子意笑的还挺灿烂的那张脸，愣了愣，“可以呀，你也带手机了？”
　　“我知道自己又不能上台领奖的，走红毯的时候专门配了个包，把手机装里面带进来了。”
　　李鈊看了眼自己的同款装饰手提包，哎嘿，都是只能放得下一个手机的玩意。
　　姐妹，英雌所见略同啊！
　　看着自得其乐的孟子意，李鈊不得不感慨一句，年轻真好！
　　她好像就没那么多烦恼的样子，或许确实跟白良没太深入的故事？只是朋友？
　　如果这样的话，那孟子意这表现倒是可以理解的。
　　这时候，被主持人念到名字的白良终于“解脱”了。
　　起身往台上走去。
　　在台阶那跟范兵兵会合，互相点头打了个招呼，就准备上台领奖。
　　然而这时候尴尬的事情发生了。
　　范兵兵很自然地想要伸手去挽住白良，或者说对方给只手臂让她搭一下。
　　结果一个不小心，搭空了。
　　白良这货在全场人的面前，搞了波那么浪漫撒糖的操作后，仿佛用光了所有的绅士风度。
　　要死不死的是，这一幕还被现场的导播捕捉到了，大荧幕上直接就给所有人看到了。
　　“哎~”
　　“哎？”
　　“啊，抱歉。”
　　范兵兵：你小子最好是真的在抱歉！
　　三两步追上这货，原本只准备稍微搭一下的范兵兵，直接上手搂了个实实在在的。
　　还似笑非笑地来了句：“弟弟，你是怕我蹭你热度吗？不愿意跟姐上个热搜？”
　　“我刚刚在想别的事情。”白良认真道。
　　“什么事？”
　　“今儿晚上吃什么。”
　　“哼~”
　　讲真，这一刻白良有种自己碰到了加强版杨蜜的奇怪感觉。
　　相比于刚迈入三十岁这个坎的蜜姐，身旁这位可谓是熟透了的大姐姐选手了，她年纪要再大个几岁，白良都能喊她阿姨了。
　　作风自然更大胆狂野一些。
　　几乎是紧贴着白良走到舞台中心的。
　　大有一副今儿个老娘就不撒手，跟小鲜肉搞个大新闻的架势。
　　好在，最后对方还是放过了白良，可能是因为大黑牛就在底下坐着吧。
　　微博之夜的导播也是坏得很，在范兵兵贴上白良之后，还故意给了大黑牛一个特写。
　　对方略有些尴尬地摸了摸鼻子，假装什么都没看到。
　　然后镜头就一直对着他.因为新浪董事长兼CEO曹国炜在给两人颁奖之后，范兵兵开始说获奖感言了。
　　现场的大荧幕上一直给的就是大黑牛的镜头，而看直播的观众们也享受了一波两边镜头的来回切换。
　　自然是一阵起哄声。
　　不过这个奖项的重点可并不是她们这对“老夫老妻”。
　　当范兵兵说完，白良上前一步接过话筒.
　　唰地一下，镜头直接锁定了.五个姑娘。
　　那札和热芭看到最清楚，锁定她们的那台摄像机，一下子抬高了很多。
　　来了个俯视视角。
　　为的就是把后面那三也拍进去。
　　此时，李鈊还在跟孟子意热聊，陈摇凑着个脑袋听得还挺入神。
　　这一下子被放在大荧幕上，给这三吓得赶紧正襟危坐。
　　热芭：咦？光记着收拾小老乡了，忘记收拾你们几个了。
　　那札：看什么看？后面有一个是我罩的，冲着我来。
　　两人眼神稍微一交互，空气中仿佛都摩擦出了电火花一般。
　　但面对着镜头，脸上愣是没有挂出任何奇怪表情。
　　微笑~
　　现场观众已经疯了。
　　白良的五位CP同屏出现，另一块大荧幕甚至还放了各自的CP照.
　　微博之夜这帮人，颇有一种干完了这一票就回老家的疯感。
　　但观众们真的爱看呀！
　　就连说着词儿的白良都稍微愣了一下，冲着镜头笑了笑，把该感谢的话说话，然后朝着姑娘们挥挥手。
　　这一刻，没有一个姑娘会不给他面子。
　　个个都笑着回应他。
　　甚至那札和热芭各自心里还在琢磨：旁边这个可别坏事儿！
　　好在，姑娘们的默契在此刻是同频的。
　　这一幕，直接被网友们评为今晚微博之夜最佳镜头。
　　五个姑娘落落大方，各自美丽，台上的白良也完全不避讳什么。
　　对嘛，这才是电视剧正确售后的打开方式呀。
　　也不知道其他演员到底在避讳个什么东西，恨不得同台都不愿意。
　　撒糖，疯狂撒糖！
　　所有的CP粉都有的嗑！
　　当然了，也有一些粉丝搁那蛐蛐：白良端水大师，糖送五家，咋不再凑三个，完成唐宋八大家成就呢。
　　此话一出，就被热芭和白良的CP粉喷烂了。
　　什么端水？端什么水了？
　　瞎了你的狗眼！跑到台阶那接热芭的场面是没看到嘛？其他人有这个待遇？
　　热搜前十挂六个，这就是今晚微博之夜，白良“打下的江山”。
　　下台之后，他把奖杯放回位置上，表示自己要去上个厕所。
　　白良是真的有尿要撒~
　　他没参加过这种盛典，不知道这玩意居然又臭又长到这种程度。
　　人家姑娘们要么来之前没怎么喝水，毕竟要展现身材嘛，肚子里恨不得什么都没有呢。
　　要么就是有经验，没开始之前就先去了趟卫生间。
　　甭管有尿没尿，都得想办法滴几滴。
　　这时候裙摆太大的话，至少还能找助理什么的帮帮忙呢，中途有尿意可就麻烦了。
　　在白良把奖杯放下的瞬间，那札直接就抄到了手上。
　　热芭稍微慢了一步.她把这怪罪于小鳄鱼，觉得都是因为这玩意咬的。
　　“我帮他拿着，就不劳烦你了。”
　　“哼~”
　　不想跟小老乡哔哔了，但热芭将怪罪于那只小鳄鱼。
　　于是她把那玩意拿在了手上，一副要带回家的样子。
　　结果那札又不乐意了，“是你的东西嘛你就拿？”
　　热芭：“你的？”
　　那札：“那也不是你的呀。”
　　热芭：“我帮他拿着，就不劳烦你了。”
　　敌人使出了“以彼之道还施彼身”，显然那札此时并不会什么六脉神剑，也没乔峰那种以力压人的本事，只能自己生闷气。
　　毕竟她总不能直接上手跟迪立热芭抢吧。
　　呜呜呜.小鳄鱼~
　　心里难过了一会会后，她忍不住来了句：“你不是准备拿回去就给它砸了吧？别那么小气！”
　　“你把人想的那么坏？”
　　热芭没有说下一句，但眼神分明就是“难道你就是这样的人”？
　　以上对话，两人还是用了“加密通话”。
　　反正旁边、身后的人是完全听不懂，就感觉这两人在叽里咕噜一顿对喷，貌似还挺激烈的样子。
　　“谢谢各位陪伴我们到此时此刻，到现在年度微博之夜即将要落下帷幕。感谢在过去的一年中，你们用爱书写的一个个奇迹。爱的力量是无限大的，微博有“爱”，便能迸发可以改变世界的能量！”
　　“谢谢各位，晚安！”
　　“啊？散场了，他怎么还没回来呢？”
　　那札搁那嘀咕，热芭却站起身就走。
　　她.没法在这等白良，通告安排密集就是这样，时间卡的很死。
　　而且今儿个这场合，也不太合适两人凑一起说什么。
　　虽然很想抱抱大白，躲在车子里说说话亲热一下，但确实没这个机会。
　　溜了溜了。
　　拿着自己的奖杯和小鳄鱼，她依然不忘记给那札一个让她羡慕的背影。
　　翘臀，你有吗？哦对，胸也比你大！
　　“垫了！绝对是垫了！”
　　蛐蛐完之后，那札有些小迷茫，其实她的行程也有一点赶，不过好在虽然要连夜坐飞机离开燕京，但时间还是比较充裕的。
　　一转头，白良的五位CP，跑的就只剩她了。
　　没办法，只好拿着白良的奖杯也往外走，想着出去找助理拿到手机再联系他一下。
　　白良并不是和林跟新一样，搞了出尿遁。
　　他是在厕所那被堵住了.
　　热芭和那札都没发现的一件事儿：孟姐早就开溜了。
　　在白良把奖杯放下，说要去上厕所的时候，这小丫头就悄咪咪地从另外一个方向跟了过去。
　　“小刺猬！”
　　“孟姐，你咋在这呢？这是男厕所~”
　　“管不了那么多啦，在那边我都没法跟你说话，我真的有话想跟你说嘛。”
　　压了一晚上的委屈，在此刻似乎一下子迸发了出来，给白良展示了一下什么叫做哭戏说来就来。
　　她虽然一直笑呵呵的，但不代表她真就完全不在意。
　　那小珍珠掉的，颇有几分我见犹怜之感。
　　这是孟姐“演技”最好的一次，当然了，真让她演，她大概率演不出来这味儿。
　　至于有话想说？言语能传达的情感，全在扑进他怀里，眨巴着大眼睛直勾勾盯着的眼神当中了。
　　今儿个她孟姐一定要再再再吃一次回头草，谁来也没用。
　　白良只能庆幸，自己上厕所这个点，是真的没人过来。
　　除了林跟新。
　　这哥们其实没走，一直在厕所附近溜达等散场呢。
　　刚刚去找熟人聊了会儿天后，突然真的有点想上厕所。
　　结果一进来，就看到
　　艹！
　　林跟新无奈之下，只能出去帮白良看着门，心里默默几下：大仙又欠自己一顿饭。
　　好在，孟姐不至于在男厕所里就吃回头草，她哪能干那么炸裂的事儿。
　　脸红红眼睛也红红地告诉白良自己的酒店和房间号之后，飞快地就溜走了。
　　直接离场，先回酒店。
　　“哥们，别人来微博之夜博镜头，你来微博之夜挑战生命极限啊！”跟白良一起离开厕所的林跟新言语感慨道：“不过我真没想到，你女朋友居然是这个太出乎意料了。”
　　“啊？没有，我跟她分手了，算前女友吧。”白良很是严谨道。
　　之前他其实有问过孟姐一次，结果对方直接跟他装死也没啥办法。
　　“你牛逼.我不管你了，我得走了，后面的劫你自己想办法渡过吧。”林跟新幸灾乐祸道。
　　然而，白良哪儿还有什么劫。
　　因为孟姐这一耽搁，他出来的时候正好赶上散场。
　　瞄了眼原本的位置，姑娘们都陆陆续续闪人了。
　　最后一个离开的那札，在他想要过去之前也拧身往外走了。
　　白良也只好跟大部队一起先离开。
　　这时候人很多，走得也慢.结果一个身躯突然撞到他怀里，似乎是被前面的人挤了一下。
　　白良低头一看，“咦，陈摇。”
　　瘦瘦的陈摇仰头看了白良一眼，冲他笑了笑：“好久不见呀~”
　　白良愣了愣：“确实好久不见，你最近过得怎么样？”
　　“还挺好的，托你的福”
　　陈摇还是跟之前一样，说话慢吞吞，语气也很温柔。
　　两人上次单独见面已经是快一年前的事情了。
　　好像什么都变了。
　　至少陈摇就知道，自己恐怕再也没有跟白良二搭的机会了。
　　就像今天这样，哪怕能出现在他身边，也隔着其他人。
　　哪怕上次在医院里，大着胆子往被子里掏了一把，都是因为金橙这个场外因素影响。
　　现在是再也不敢了。
　　不过，看着白良那依然温和且熟悉的笑容，她觉得.似乎什么都没变。
　　随着人群慢慢往外走，仿佛又回到了两人当初为了炒绯闻约会的时候，瘦瘦的陈摇挽着白良结实的胳膊，觉得那股子熟悉的安全感又回来了。
　　只是仿佛又像那次“约会”一样，最后还是在路灯下挥手告别。

第190章 段正淳都没这么干过(求月票)
　　“快，手机。”
　　“姐，你不用着急，小白哥刚刚联系我了，他让你稍微等一会儿。”
　　听到这话，急匆匆赶出来的那札松了一口气，整理了一下自己的礼服，这才问了句：“他说什么呀？”
　　“他说让你等一会儿，别急着走，你还有一个礼物要领取呢。”小助理嘿嘿笑，似乎比那札本人都期待到底是什么礼物。
　　那札先是一喜，但脸色立马又变了，“哼！我还要找他算账呢！”
　　“姐~咱别嘴硬了，你嘴唇都翘起来了。”
　　“哎呀你讨厌死了！”
　　跟小助理斗嘴两句之后，那札又来了句：“我今天可是受了不少气的，礼物要是不满意，我就把他这个奖杯给砸了！”
　　“好好好~”
　　小助理哄小孩一样陪着那札一起蛐蛐了几句，但看到对方宝贝的样子，就知道哪儿舍得砸呀。
　　此时，白良一边到处找燕子，一边跟热芭打着电话。
　　“你已经往机场赶了？”
　　“是呀，大白，我好累哦，今年又不能跟家里人一起过年了。”
　　隔着电话，热芭没了刚刚在微博之夜场内的意气风发，言语间的疲惫和委屈，一股脑地都倾诉了出来。
　　她在这方面其实还挺敏感的。
　　之前还问过白良，自己这样子给他倾泻负面情绪，会不会被讨厌.
　　毕竟她换位思考过，如果有个人总是时不时地向自己倾诉生活中的不顺和疲惫，她肯定受不了的。
　　好在，白良是“万法不侵”的卡皮巴拉，区区负面情绪，啥也不是。
　　“没关系，等我回家吃年夜饭的时候，多拍几张照片给你。”
　　“你好坏呀！”
　　热芭笑骂了几句，突然语气温柔道：“今天谢谢你啦，我真的没想到你会那么做，在台上看到你走过来的时候，你知道我心跳的有多快吗？”
　　“我也挺紧张的，要是你当时不理我，直接原地变小丑。”
　　事实上，白良也是刚刚才想到这个可能性。
　　想想都很尴尬呀，直接社死！
　　“我怎么可能不理你呢！”
　　“我跟那札说话的时候，你就不理我。”
　　“你还委屈上了？！”
　　“对呀~”
　　听着白良理所当然的语气，热芭沉默了两秒，像是做出承诺：“我什么时候都不会不理你的！”
　　“在飞机上睡个好觉，晚安。”
　　“晚安。”
　　放下电话，白良觉得自己今天晚上怎么那么忙呢？
　　因为燕子急匆匆地朝他杀过来了，“小白哥我找你找半天，今天晚上我真的是忙死了”
　　“东西咧？”
　　“在这呢。”燕子秀了下手里的盒子，顺便擦了擦脑袋上的汗。
　　白良今儿晚上在微博之夜“享受”修罗场，场外的燕子也是忙碌到飞起。
　　先是急匆匆地按照白良的说法，去帮杨蜜挑了件礼物。
　　燕子当时是一边买一边骂，自家小白哥就是心善，老女人的多愁善感理她干嘛呀~她坏得很呢！
　　骂归骂，但她还是完成了白良的交代。
　　之后又马不停蹄地赶往另一个地方，帮白良“接头”，拿来了手上这玩意。
　　燕京城实在是太大了！大部分时间全花在赶路上了。
　　十分钟后，车里。
　　那札理直气壮地向白良伸出小手，“礼物呢~我跟你讲哦，要是不满意，奖杯你就别要了！”
　　“你喜欢送你也行呀。”
　　燕子：？？？
　　不是说好了摆在工作室当装饰的嘛？那个花盆她看不顺眼很久了，就等着用奖杯去换掉呢。
　　就在这时候。
　　“喵呜~”
　　“我的天呐！”那札直接尖叫出声。
　　眼瞅着礼物已经藏不住了，白良掀起衣服，露出了藏在怀里的那只小奶猫。
　　这就是燕子披星戴月取来的礼物。
　　倒也不是买的，这是于大爷在《战狼2》剧组打赌输的。
　　那札迫不及待地把小奶猫小心翼翼地抱在怀里，一双大眼睛里的惊喜都要溢出来了。
　　“你把它藏在哪里的呀？一直带在身上吗？”
　　“呃我也没有本事把这小玩意藏一晚上。”
　　燕子憋不住了，“那札姐，有没有一种可能，它在我这呢？”
　　那札吐了吐小舌头，感觉自己笨笨哒。
　　她直接靠在白良怀里头，自己怀里再抱着一只小猫咪，突然觉得，这时候如果在家就好了。
　　想想这场面都很幸福啊！
　　小猫虽然是给那札的，但她今儿个确实也拿不走。
　　而且在她看来，这只小猫就是自己和白良一起养的，在谁那边都一样。
　　“你要照顾好它哦~”
　　离开前，那札恋恋不舍道。
　　刚刚她亲小猫咪的次数比亲白良的都多。
　　“放心吧，我养什么都养得活。”白良很是自信道。
　　“只养活不行呀，要养得好才行，下次见到它，它得胖胖的，脸蛋圆圆的.”
　　白良看了眼小猫：“听到了没？按照她说的那样去长。”
　　小猫：？？？
　　看到那札的车子远去，燕子此时也松了口气，“小白哥，今儿晚上结束了吧？”
　　“啊，还没.”
　　“还没？！”
　　“我还有两个约会呢.”白良看着自己手机上的信息，感觉好像哪里不太对劲。
　　李鈊给他发的酒店名称，怎么和孟姐是同一个呢？
　　于是他改口，“一个约会。”
　　燕子也算松了口气，招呼司机出发。
　　不过她其实也很奇怪，在白良出来之前，她碰到了林跟新。
　　按照对方所说，自家小白哥在里面的情况应该是很.凶险的。
　　但现在看来，貌似什么事儿都没有啊~
　　就是稍微忙碌了些。
　　原本燕子其实都做好了最差的准备，就是几个跟自家小白哥有关系的姑娘全凑了过来，在镜头之外要开战一场。
　　指不定就得扯头发，互相扒衣服女生打架就是这样的。
　　她甚至还想着，自己到底帮谁呢？
　　她作为白良的经纪人，跟那几个姐姐妹妹关系都挺好的。
　　那札、热芭、孟姐包括李鈊和陈摇，都送过她礼物，请她吃过饭。
　　燕子手机里也加了她们所有人的好友，每条朋友圈，她们都点赞呢。
　　真要帮其中某一个，又觉得对不起其他姐姐。
　　好在，这事儿居然完全没发生。
　　明明是坐一起的，最后居然是挨个出来的。
　　自家小白哥甚至有时间“逐个击破”，太离谱了！
　　感觉像是这些姑娘特意配合他一样.但怎么可能呢？！
　　燕子也懒得问白良了，因为她知道自己得到的答案一定是：你有没有听到，强运的回响。
　　运气用在这方面，属实太浪费了点。
　　“天老爷，你居然真来了？！见鬼了”
　　已经准备睡觉的李鈊，在开门看到白良的时候，脸上的表情真的跟见了鬼似的。
　　甚至绕着他转了两圈，似乎想要从他身上看到被打的巴掌印。
　　“哎？奇怪，没人揍你吗？”
　　白良更奇怪：“为什么会有人揍我？”
　　“不揍你才有鬼咧！我才不信你真的就是为了炒CP，你给迪立热芭哄成那样，不一起去渡过一个美好的夜晚嘛？居然还能来我这.”
　　这小姐姐嘴上分析的头头是道，但表情其实还是有点酸的。
　　于是白良也没告诉她迪立热芭忙得很这会儿飞机估计都起飞了。
　　“你都发信息给我了，我要是不来.”
　　“怕我难过呀？”李鈊也没等白良回答，伸手拍了拍他胸口，叹了口气，“你不准这样！”
　　“怎么了？”
　　小姐姐眼神格外复杂，“女孩子很容易感动的哪怕我知道你是个渣男。”
　　李鈊觉得自己脑子真的有点乱。
　　她发现，自己居然因为白良没有去找其他女孩子，而是跑到自己这边来而感到高兴。
　　这踏马到底有什么值得高兴的啊？简直是疯了！
　　他还能去找其他女孩子这件事儿本身，就应该天打雷劈！
　　渣男渣男渣男渣男！
　　“快去洗澡，渣男！”
　　一向温柔的李鈊，今儿个属实暴躁了一些，甚至还抬腿踹了白良屁股一脚。
　　等他乖乖进去洗澡后，在外头走来走去的李鈊还是忍不住，衣服一脱也钻进了卫生间
　　白良对这样的行为提出了批评。
　　因为他来的路上，买了瓶香槟，热水哪儿有香槟带劲。
　　两小时后，李姑娘美滋滋地进入了婴儿般的睡眠。
　　那睡眠质量老好了，叫都叫不醒。
　　白良看了下时间，凌晨两点。
　　精力旺盛的好处，在此刻终于体现出了它应有的价值。
　　他突然有种恍然大悟的感觉，原来这个特长，并不是不让他每天撸铁、跑步用的啊
　　帮李鈊盖好被子，整理了一下有些纷乱的头发，还帮忙擦去了一些不明液体。
　　然后他才起身穿衣服，去隔壁。
　　孟姐毕竟年轻，她更能熬夜。
　　尊老爱幼，“尊老”在前。
　　哪怕凌晨两点，她也一点困意都没有，一双大眼睛炯炯有神！
　　“小刺猬你终于来啦~我就知道你一定会来的！”
　　显然，她比惊讶万分的李鈊要坚定的多。
　　越是年轻的女孩子，越喜欢那种跨越山海来到身边的感觉。
　　好在白良确实做到了，但凡这俩姑娘今儿晚上住的酒店距离远一些，他在不能瞬移的情况下，估计都不太行。
　　赞美好运。
　　——
　　“小白哥你真牛.”
　　“怎么了？”
　　正在逗小猫的白良看向燕子，何出此言呐？
　　燕子欲言又止，“你是怎么让孟姐和李鈊同意的？”
　　“啊？同意什么？”
　　“同意一起啊她们是不是疯了？”
　　白良无语地看了眼燕子，“我看你才是疯了。”
　　“没有吗？”
　　“当然没有。”
　　不对啊！
　　燕子百思不得其解，今儿个她在酒店大堂，可是亲眼看着李鈊和孟姐一前一后离开的。
　　还都来撸了撸小猫呢。
　　而且这两姑娘都是素颜出来的，可气色那么红润，跟打了腮红似的，一看就是.早上也亲热了。
　　当时她还在心里蛐蛐，自家小白哥要是哪天把那札和热芭迭起来，那才是真的炸裂！
　　不过这俩能让他迭起来，也是一件很恐怖的事情。
　　或许真让李依桐说中了，男魅魔，公狐狸。
　　白良：三人和三人以上，是犯法的，把脑子里奇怪的想法收一收。
　　而且这样也太不尊重人家女孩子了，他又不是混那种奇怪圈子的。
　　段正淳都没这么干过。
　　不过，这事儿也不太好跟燕子答疑解惑，时间管理大师也不算什么好称呼。
　　白良觉得自己都变了，都怪娱乐圈这个大染缸！
　　或者说，始作俑者可能是孟姐当初要直接结个婚，白良也不至于“格局打开”。
　　现在他真的换了种活法，感觉就真爽！
　　得了便宜的白良也不卖乖，姑娘们暂时从他的世界里消失了，那他当然要干点正经事儿。
　　回家过年。
　　咳咳，不对，是先回家跟家里人吃个饭，告诉他们自己今年不能在家里过年了，顶多只能过个除夕。
　　所以在除夕这一天把压岁钱都给收了，非常合理。
　　还特意跑了两边呢，一边是爷爷奶奶这，一边外公外婆那。
　　不过，哪怕是收压岁钱收麻了，白良也没跟自己的弟弟妹妹们透露自己到底跟谁谈恋爱了。
　　他倒是没想到，自己那几个弟弟妹妹居然也嗑CP。
　　除夕这天差点没打起来。
　　就为了争吵自家大哥到底是跟热芭在一起，还是跟那札在一起。
　　很奇妙，弟弟都喜欢那札，妹妹都喜欢热芭。
　　最后热芭党赢下了一切，因为妹妹们能动手揍弟弟，男孩子们却不敢还手。
　　一还手，就容易遭到更高维度的无情镇压。
　　哦对，其中还有个“异端”，他喜欢孟姐。
　　他是真喜欢啊！
　　因为这狗崽子居然还问白良，要是没跟孟姐谈，能不能把联系方式给他.除夕当天，白良就用自己学的摔跤给这个十五岁的小混蛋上了一课。
　　手段非常残忍，他再也不敢惦记孟姐了。
　　当然，白良也没忘了给他们去年就答应的明星签名照。
　　还特意放在了红包里头。
　　相比于压岁钱，弟弟妹妹们更喜欢这玩意。
　　不过等白良离开家之后，她们一打开，发现里头全踏马是白良自己的签名照。
　　“堂哥这么坏，他肯定是两个都谈了！”
　　弟弟妹妹们的蛐蛐，白良听不到，他已经在燕京了。
　　《乘风破浪》大年初一上映，加入春节档这场绞肉机当中。
　　对手有周星池、徐客联手打造的《西游伏妖篇》。
　　大哥成主演的动作喜剧片《功夫瑜伽》。
　　王宝墙自导自演的新作《大闹天竺》。
　　舒其、王千原领衔主演的《健忘村》。
　　葛大爷、谢停锋联手烹制的“年夜饭”《决战食神》。
　　那札同学的《游戏规则》。
　　以及春节档常青树，《熊出没》。
　　白良觉得这里头应该是《熊出没》最好看，他还准备抽空去支持一下呢。
　　哦对，这一次的春节档电影还有个奇妙的地方。
　　白良之前“惹了”的归国四子里头，除了鹿韩没有电影在今年春节档上映以外，另外三个全部都会出场。
　　《西游伏妖》有吴某凡，《功夫瑜伽》里头有张壹兴，《游戏规则》里有黄梓滔。
　　而鹿韩虽然没电影，但他今年要上春晚唱歌，想来之后的热搜厮杀也是要参与进来的。
　　一开始白良其实没想到这茬的，他哪里会去关注这些电影里有哪些人。
　　他顶多也就关注一下那札参演的那部《游戏规则》，虽然那札自己都说指定扑街
　　但燕子功课做的很足，甚至已经做好了打“防守反击”的准备。
　　万一，她是说万一，这四个突然联合起来欺负自家小白哥咋办？
　　白良倒是看得比较开，“也不至于，不用四个联合起来，那《西游伏妖篇》咱们估计就打不过。”
　　吴某凡肯定没那本事，但周星池跟徐客的名头还是太响亮了。
　　燕子表示不服，打不打的过，打了才知道嘛！
　　万一韩涵这部电影一下子飙个十几二十亿票房，给他们通通按下去呢~
　　白良都还没表态呢，韩涵感动坏了。
　　这么看好我呢？
　　他觉得片子能过十亿，简直就烧高香了，绝对算是超级大成功。
　　燕子张嘴就是起码十几亿.这要是真有，高低给她包个大红包。
　　白良在回忆，他有点想不起来，原本的《乘风破浪》票房是多少来着了。
　　跟电视剧的数据不太一样，电影票房这玩意更加直观一些。
　　就算有一些奇奇怪怪的操作，能在票房上搞文章，但大部分还是能作为参考的。
　　他只是想知道，自己这只蝴蝶，能刮起多大的风暴。
　　——
　　三更一万五完成，么么哒。
　　求月票。

第191章 金元开道的富婆粉
　　单说《乘风破浪》这部电影，可以数落出一堆缺点来，但这都不能改变一点，这是一部好看的电影。
　　恰到好处的笑点与抒情，让这部电影看下来非常舒服。
　　嗯.比韩涵前一部《后会无期》要强很多。
　　没有什么鸡汤旁白，就是讲了一个故事，展示了一段岁月，不是什么神作，但却是一部佳作。
　　“我的梦想是：歌舞厅里只唱歌，桑拿馆里就洗澡”
　　在亭林镇里，有这么几位“有志青年”，随着“《古惑仔》”中“湾仔一向我大晒”在街头巷尾播放，成立了“正太帮”。
　　人有对手，物有阴阳。
　　那么同样的，“正太帮”的对手就是“罗立”。
　　徐正太守护歌舞厅，是为了妈咪小花；六一随徐正太守护挚爱歌舞厅，除了兄弟情谊外，是为了守护佳依；罗立争夺歌舞厅，除了帮派老大黄志强的任务，是为了让自己疼爱的老婆松子当上歌厅妈咪
　　小花用温柔却饱含刚毅的母性光辉“保护”正太像个孩子一样不用长大；佳依冷冷的对六一说，“我有喜欢的人了”；“等我有钱了，就给你买条真的金链子”，在罗立出狱的时候，坐在黄志强车上的松子表情复杂的看了罗立一眼.
　　这个世界是会变的。
　　白良很喜欢看自己演绎过的作品，之前都是看电视剧，第一次看电影，给他带来了另一种体验。
　　电影的光影流转之间，是与电视剧截然不同的感觉。
　　故事更紧密，留给人的遐想空间更大。
　　当邓朝饰演的儿子对老子说，“等你长大点就明白了”。
　　整个电影院里笑作一团。
　　这笑声中，隐约的有些无奈，毕竟谁又能知道长大后的天地。
　　疯狂囤货BP机的六一在等待五年后发大财，投资录像厅的徐正太在等待电影院倒闭，做OICQ雏形的小马总觉得有什么东西在等待他，一路看好房地产的“港归”黄志强
　　纷纷万事，直道而行。
　　六一选择了在兄弟大婚当天去找黄志强复仇，用黄志强的一只手当作贺礼；正太选择了在即将成为父亲的时候去为兄弟复仇；小马选择了在一片迷茫的时候离开，去追逐自己的梦想
　　在徐正太和六一高呼着“世界是不会变的”冲向天台的时候，太浪对小马说：“这个世界是会变的”，小马笑了，“这个世界肯定是会变的。”
　　《乘风破浪》这部电影就是在讲一个美好的故事。
　　用来个电话就会断线的拨号上网开发OICQ；没人专注于房价房产；用杜月笙的理想收着“物业费”；说想静静时候不会被追问静静是谁；爱一个人从四岁开始善始善终.这都是那个年代的纯粹美好，没有如今浮躁社会里一丝的杂尘。
　　其实，这部电影有非常有趣的的弗洛伊德式式隐喻。
　　“找妈式择偶”的喜剧效果之下，与其说是这个男人心中的理想女人，不如说是这个男人心中的完美老妈。
　　而最终理解了父亲，也就是理解了自己。
　　像是再度与世界和解。
　　首映礼上，当现场灯光重新亮起，白良像是愣在那不动了似的。
　　坐在他身边的小赵姐姐还以为这小子看入迷了，或者整出什么感慨来。
　　轻轻拍了拍他肩膀，“我们要上台了。”
　　白良转过头来眨眨眼睛，秀了下藏在两腿之间，亮度调到最低的手机，“再给我几秒，我给我爹发个消息。”
　　“怎么，要跟他来句腻歪的？”
　　“不，我看完电影后有点好奇，听说他以前比徐正太都憨呢，一样的不着调，我问问他我妈到底是怎么看上他的，这不合理呀。挺想知道他看了电影之后什么感觉，我现在感觉，这电影有点影射他的意思呢。”
　　“今年没必要的话，还是别回去了，容易挨打。”小赵姐姐憋着笑说道。
　　上台接受掌声和采访的时候，除了展示花絮和一些笑料以外，小赵姐姐被问了一个很有意思的问题。
　　她跟电影里的小花是同一种类型的人嘛？
　　问这个问题的记者，显然是想把话题引到她跟白良身上去的。
　　就像电影里的徐正太那么幼稚，小花却一股子母性一样，放到现实中来，就很有年下那味儿。
　　不过小赵姐姐看了白良一眼后却来了句：“小花尽力让自己的男人过得像个孩子，可我却希望有个男人能让我过得像个孩子。”
　　邓朝反应飞快，笑嘻嘻地拿着话筒说道：“白良，OUT！”
　　——
　　现如今的春节档，算是一整年里的最强档期。
　　正常情况下来说，每年的票房冠军大部分都是春节档出来的。
　　不过今年应该会例外。
　　白良记不清楚《乘风破浪》这个“小卡拉米”电影的具体票房，只大概有点印象好像是破了十亿的。
　　但对于《战狼2》的印象还是相当深刻的。
　　这玩意会无情地碾碎今年所有电影的野望，在电影史上留下相当深刻的一笔。
　　“咱们这部电影排片只有百分之十三啊，跟那几部差点有点多。”
　　路演后台，小赵姐姐略有些担心地说起排片数据，感觉这从一开始就落后好多的样子。
　　“百分之13不错了，我听说跟院线谈的时候，小白还起到了不小的作用呢。”
　　“我？”听到这话，白良来了兴趣，“我都没演过电影，还能帮到排片呢？”
　　“你是顶流嘛，在营销上的作用太大了，韩涵导演说你至少给他省了一千万宣发费用，越是临近过年，你小子搞事儿的频率就越高，可不就是省钱么。”邓朝这个老江湖嘻嘻哈哈道。
　　“提我名字涨了多少排片？”白良好奇道。
　　邓朝伸出五根手指。
　　“百分之五？！”小赵姐姐差点没尖叫出来，心道弟弟这么有用呢？
　　“百分之零点五。”
　　“靠这也没多少啊~”
　　“确实没多少，但这锅不是咱们的，谁让韩涵导演把制作时间压的那么极限，人家可不说他粗制滥造骗钱么。”
　　事实上，《乘风破浪》的营销费用超过五千万，都比一些电影的制作费用更高了。
　　至于所谓的白良给宣发省钱.这钱最后也没省下来，该砸多少，最后还是砸了上去。
　　对于这些白良也不是很懂，他只是看了看小赵姐姐拿到的那份排片比例名单。
　　在春节档电影里头，《乘风破浪》只排在第四名。
　　第一的《西游伏妖篇》排片率为百分之三十四，是他们的两倍还要多。
　　第二的《大闹天竺》，差不多就是他们的两倍。
　　也就《功夫瑜伽》只比《乘风破浪》多个百分之几。
　　这开局，算的上是相当不利了。
　　不过，电影今天既然已经开始上映，他们这些演员能做的也都做了，微博转发，各种互动，节目宣传，剩下的就只能看电影表现。
　　至于白良这位顶流的含金量这部电影其实不太能验证出来。
　　毕竟还有邓朝和赵利颍他们在。
　　一般来说，想要知道一位顶流正儿八经的粉丝票房号召力，最好专门整一部用来圈钱的粉丝向青春电影。
　　粉丝票房号召力这玩意，保的是电影的下限。
　　虚假的顶流：只会营销国民度路人缘这些东西，一到要花钱的时候，没几个活人。
　　真正的顶流：不管什么类型的电影或者烂片都能保证最少两到三亿以上的票房。
　　这算是目前圈内的主要认知。
　　资本青睐顶流小鲜肉也不是没有原因的，前提是你真的是顶流，不是吹出来的样子货。
　　白良心里也疑惑：那哥们我到底是样子货，还是真顶流啊？
　　“别慌，朝哥罩着你呢~”小赵姐姐似乎看出了什么，笑嘻嘻地又补了一句：“他是一番，天塌下来，电影再扑，那也是他的锅，跟咱们没关系。”
　　邓朝：.所以这就是你赵利颍把二番让出来的原因嘛？
　　不粘锅？
　　关于番位问题，这是娱乐圈除了合照C位争夺以外，最容易导致粉丝撕逼的事情了。
　　从戏份少来说，白良的戏份只比邓朝少一点，基本上就是双男主了，排在二番很合理。
　　但小赵姐姐既是前辈，也是一线女顶流，给她排二番也不是不行。
　　换别的剧组指不定真就得撕吧一下了。
　　他们剧组也撕了，白良跟赵利颍狠狠地互相谦让了一番，最后赵利颍捏着他的耳朵，让他排在了二番。
　　在电影海报发出去之后，这事儿也同样及时传了出去，两边粉丝那叫一个和谐。
　　吵架是不可能吵架的，大有一副联合起来，党同伐异的架势。
　　也就是两边没有特意炒CP，不然小赵姐姐早就加入战场了。
　　到时候恐怕真得热芭、那札联合起来才干得过。
　　其实电影出品方倒是有提过这么个设想来着，毕竟白良在炒CP方面也算的上是有口皆碑。
　　目前的顶流里头，就属他在上面玩出来的花样最多，也最敬业。
　　跟谁都有CP感。
　　但小赵姐姐拒绝了，理由没说，反正就是拒绝，姐的事儿你别问。
　　——
　　大年初一，大盘创纪录地破了8亿！
　　而春节档最受关注的宠儿，《西游伏妖篇》创下映前34小时预售票房过亿的中国影史新纪录和中国影史预售最高票房纪录的同时，影片公映19.5小时票房突破3.12亿。
　　破华语片单日最高票房纪录，并创下华语片最快破2亿纪录、华语片最快破3亿纪录！
　　这样的成绩，让在白良身上连吃败仗的吴某凡一下子站起来了！
　　因为《乘风破浪》的首日票房，连他们的三分之一都不到。
　　八千多万而已，首日都没能破亿。
　　这样的成绩对比之下，吴某凡的粉丝彻底高潮，直接开启了针对白良的“反攻”。
　　不过奇怪的是，她们主要就是在超话之类的地方自娱自乐，跑到白良微博底下找存在感的倒是不多。
　　轻轻松松就被白良的粉丝给镇压了。
　　有大粉痛心疾首，不是，凭什么啊？赢了就得狂啊！直接去当面嘲讽才对嘛。
　　结果那些小粉丝弱弱地来了句：“我怕他骂我更怕他急眼了去骂凡凡。”
　　当初白良和林跟新联手在评论区怼黑粉乱杀的场景，其实也没过去多久呢。
　　这两人的战斗力属实给很多饭圈女孩们上了一课。
　　跟她们对骂都还好，万一这“神经病”点艹正主怎么办？
　　这类论点当然是燕子带的营销节奏喽。
　　反正小白哥干都干了，那就树立起一个不好惹的形象呗。
　　一句话，粉丝行为，偶像买单。
　　说起来有点不好意思，灵感来自于爽子.因为燕子发现，自从爽子在发疯这条路上越走越远后，敢惹她的还真没多少。
　　自家小白哥当然没那么离谱，但他显然也相当的不好惹。
　　在线下格外温和的他，线上的战斗力简直两极反转似的。
　　打游戏好啊！得多打！
　　同样，白良的粉丝们倒也支棱很，吹尼玛呢吹？这两部电影的投资、排片从一开始就不对等。
　　《西游伏妖篇》制片成本加宣发接近六亿，《乘风破浪》这俩加起来撑死了两亿，这也能直接对比票房的？
　　韩涵上一部电影票房才几个亿而已，《西游伏妖篇》可是喊出了对标《美人鱼》的口号来着，那玩意三十多亿票房呢。
　　况且咱看看口碑呢？
　　在口碑方面，《乘风破浪》是春节档影片中评分最高的，与第二名遥遥拉开距离。
　　而《西游伏妖篇》口碑却未能相应跟上，这也直接导致它接下来的高台跳水，第二日成绩暴跌37%。
　　首映第一天，《乘风破浪》存在感并不算强，和排片一样，票房排在春节档第四的位置。
　　三天之后，依然还是第四。
　　但和其它片子相比，《乘风破浪》无疑是最为“特殊”和“另类”的一部。
　　说它特殊，是因为满眼生猛海鲜的狂轰滥炸之下，这玩意给人的第一印象，除了韩涵独有的另类文艺以外，题材对于下沉市场.即三线以下城市的亲切程度，跟其他片子完全不同。
　　春节档的特殊之处还在于，它是从大年初一延续到正月十五的一个特别长的赛道，这中间还会夹杂一二线城市人群返城迁徙现象，这从往年春节档每天的票房占比可以明显的看到这点规律。
　　如果说，春节档这个档期像是一场赛车拉力赛，起步稍微落后些并没有关系，赛车的续航能力才是关键。
　　稳定的票房、排片上涨，倒是给了《乘风破浪》的主创们跑路演更大的动力。
　　既然稳定性展示出来了。
　　接下来需要展示就是.爆发力！
　　一直以来，在支持白良主演电影这事儿上好像没什么动静的粉丝群体，在假期即将结束，马上就要开工的这个档口，突然吆喝了起来。
　　这个时间点太奇妙了，《西游伏妖篇》的口碑已经跌到了谷底，吴某凡的粉丝们都不怎么敢大声哔哔了，毕竟每天狂掉的票房已经说明了一切。
　　什么冲击波虚空冠军，这破哔电影成本能勉强收回来就不错了。
　　想要收回成本，都至少需要十五亿票房呢。
　　痛打落水狗的时间到了。
　　什么叫做组织性超强的粉丝团体？
　　富婆粉们纷纷冒头，在各大电影院上座率陡然变低的时候出手了。
　　电影包场开始！
　　她们有组织、有纪律，专门找那种上座率最低的电影院，在尽量不影响正常观众看电影的同时，狂刷包场记录。
　　一些白良粉丝群的聊天记录也在这时候流出：
　　“咱们等电影票房开始走下坡路的时候，再开始包场、二刷、三刷，否则的话，人家还以为是电影本身就那么厉害呢，得让他们知道票房是从哪儿来的！”
　　韩涵和邓朝：听着这话像是针对我们啊？
　　现在粉丝这么“坏”的嘛？
　　坏不坏倒是其次，真正恐怖的是这组织能力。
　　这帮粉丝居然真的可以做到，在该刷票房的时候集体狂冲.这踏马就有点太离谱了。
　　尤其是在初七这天，直接让《乘风破浪》票房完成相比前一天直接翻倍的恐怖操作，瞬间向所有人证明了什么才是顶流的票房保底能力。
　　不是，怎么做到的啊？！
　　这波操作震惊的可不仅仅是饭圈，一堆圈内人都把目光投了过来。
　　圈内顶流小鲜肉有不少位呢，凭啥你白良的粉丝能做到这种程度？
　　就凭你演技好一点吗？
　　白良：啊？我不知道啊~
　　不过最近吹他演技好的通稿确实不少，但这是燕子的手笔.经费都是跟他报备过的。
　　用燕子的话来说：咱有这本事，就得跟其他臭鱼烂虾拉开差距，谁说顶流就不能是演技派？
　　至于粉丝们的动作这踏马连燕子都不是很清楚。
　　她只知道，现在很多白良粉丝群里真正说话管用的，都不是那些所谓职业粉丝、粉头，而是一群金元开道的富婆粉。
　　几十上百个大额红包砸下去，群主都得让位置。
　　原本燕子也是跟其他圈内人的操作一样，用职业大粉来引导粉丝行为，一定程度上控制。
　　现在吧.算是“失控”了。
　　那些富婆粉们忙着“战斗”，暂时没空理她。
　　其实哪家顶流都有不少的富婆粉，只是白良这边.似乎显得格外多一些！

第192章 把粉丝当漂亮姑娘哄
　　包场、包场、包场.连续的包场！
　　就跟踏马疯了似的。
　　在白良的超话里头，全是各种秀包场记录的各路富婆，
　　有一些营销号甚至花费时间去统计了，在短短两天时间里，这些包场票房就高达几千万。
　　同时因为富婆粉的带头作用，那些散粉真的会忍不住跟上的包场太贵了，二刷三刷还是能做到的。
　　一时间，超话里全是秀电影票的，一度把其他所有话题都给压了下去。
　　瞬间爆发出来的可怕购买力，让无数同行为之侧目、震惊！
　　而且这不是一两天就停下的事儿，她们居然还在继续.
　　“很多观众都有一个问题，为什么你饰演的徐正太，出狱后会踹自己儿子的脸？”
　　路演现场，主持人笑呵呵地问道。
　　“出狱之后，发现自己孩子跟好哥们长得越来越像，但做亲子鉴定却发现确实是自己的，换谁都要精神不正常。”
　　搞了一些笑料活跃气氛后，主持人又问白良对于粉丝们大规模包场的支持是什么看法。
　　这场这时候就应该深情且诚恳地感谢一下自己的粉丝。
　　如果能现场挤出几滴眼泪来，那将会是绝杀！
　　不过白良却找到了不一样的角度：“我的粉丝们还挺理智的。”
　　他这样一句话，给包括主持人、韩涵他们的CPU都给烧了。
　　不是，卧槽你管这叫理智？！
　　白良粉丝现在闹出来的动静，都特么已经频频上热搜了。
　　关键词就是包场、二刷。
　　那帮富婆粉带动其他粉丝展现出来的消费力实在是太特么恐怖了。
　　已经有一些媒体，开始说白良才是现如今的第一顶流，至少在商业价值和票房号召力上绝对是第一。
　　浮夸一些的媒体，甚至喊出了“白良自带五亿票房”这样的口号。
　　自带五亿票房什么概念？！
　　哪怕再怎么委婉概括，他都是现如今青年演员中独一档的存在，凌驾于所谓的顶流们之上了。
　　当然了，《乘风破浪》这时候都还在上映着呢，目前来说还属于个例事件，如果再来一次.甭管网友们信不信，圈内人怕是要坚信不疑了。
　　就这样，白良这货还敢说自己的粉丝很理智？
　　来，舞台交给你，倒是要看看你到底想放什么屁！
　　而白良倒是一点都不慌，因为他心里真是这么想的。
　　“在电影刚开始上映的时候，粉丝们很安静，没有发出太大的声音，因为在这个期间，是给其他观众一个辨别电影好坏，表达自己真实声音的档口。”
　　“我很感谢粉丝们的喜爱，愿意为我们这部电影锦上添花，但电影的成功不能只归功于我一个人，在这之前，我们的电影就是春节档口碑最好的，是靠着口碑一步步让更多人走入电影院。”
　　“之所以觉得粉丝们理智，就是因为她们把支持我的行为放在了电影上映一周之后。”
　　“她们之所以愿意支持，是因为电影本身的质量，而不是我随便拍了个烂片，都要无脑支持。”
　　“拥有这样一群有理性审美的可爱粉丝，这当然是我的幸运。”
　　“.”
　　不是，你小子？！
　　看着站在台上娓娓道来，说的有理有据的白良，跟他一起拍戏的剧组其他人都有点懵逼了。
　　尤其是小赵姐姐，她总感觉白良这小子是带着几分幼稚在身上的。
　　说难听点，多少有点把他当小孩的意思。
　　但此时此刻，那个温和的大男孩，竟真有了几分成熟男人的味道。
　　只不过脸上人畜无害的笑容，倒是和平时别无二致。
　　很奇妙，像是男孩一夜之间长大了似的。
　　这一番话，既吹捧了电影，也没落下一起合作的其他演员以及韩涵的导演组，甚至也没让粉丝寒心。
　　瞧瞧他说的什么话？他在夸自己粉丝有审美，不无脑.但这种规模级别的包场，就是完完全全的无脑追星行为啊！
　　愣是被这小子掰扯成了对于好电影，以及他事业正确发展的支持。
　　现在小赵姐姐彻彻底底明白，白良这小子到底是凭什么在那些女艺人中间来回打转的了。
　　肯定价值，肯定审美，肯定努力.换谁谁不上头啊？！
　　你小子把粉丝当漂亮姑娘哄啊！
　　白良：不然呢？
　　他早就认为，粉丝这个群体，就是个巨大的富婆聚合体。
　　再加上他真的有很多富婆女粉。
　　四舍五入之下，那就是一个超级白富美。
　　白良可太会哄了~——
　　“啊！我想起来了~”
　　“你想起来什么了？”
　　“没事儿。”
　　白良挠挠头，靠着超级大脑，他终于想起来原本《乘风破浪》票房有多少了。
　　刚好十亿出头。
　　好像是上映二十多天后才达到的。
　　而现在吧已经破十亿了。
　　时间只用了八天多。
　　他终于在电影票房领域，直观感受到自己的“蝴蝶效应”了。
　　不过感觉蝴蝶翅膀可能没那么猛，这踏马刮的好像是龙卷风啊！
　　而且还不仅仅是富婆粉丝们的作用.貌似在她们开始发力之前，就已经显露出端倪来了。
　　嗯，自己果然比彭于雁要厉害一些~换了他没毛病。
　　白良琢磨着，是不是得让韩涵来给自己磕一个？
　　但这样似乎有点过分了怕他自尊心受不了。
　　那就换个小要求吧！
　　“艹！我就算是给你磕一个，也不可能把我那辆车给你开的！还玩三天？一天都不行！”
　　韩涵一脸的警惕，对于白良的防备心达到了极致。
　　车是什么东西？这玩意比老婆都重要呢！
　　这小王八蛋怎么不说让自己老婆陪他一晚上呢？这个倒也也不行！
　　“不让玩就算了，小气鬼。”白良吐槽道。
　　“奔驰都全资负责帮你改车了，你踏马老惦记我的车干嘛？”
　　“因为玩别人老婆不道德，但玩别人的车就不会有这种困扰，你懂我意思嘛？”
　　旁边邓朝脸上下意识露出奇怪的笑容，别人的老婆这个话题，就很值得探讨嘛！
　　难怪上次白良开韩涵的车那么高兴呢~
　　原本以为是憋的，合着是有别样的快感啊。
　　面对这种男人间的奇怪话题，小赵姐姐一向是不参与的，甚至还很懂事儿地离远了些，免得脏了自己耳朵。
　　不过看着白良的眼神也多了几分古怪，还有这臭毛病呢？
　　果然，之前他就是对人家孙仪心怀不轨吧！
　　能聚在一起蛐蛐的日子，差不多也到此结束了。
　　接下来几天，大家分开来再抽空跑一跑路演，算是完成了对这部电影的最后义务。
　　韩涵也不可能把邓朝、白良和赵利颍这三个人拴在身边，一直跑路演的。
　　这三个人的档期能给他十来天的时间，主要都是因为电影票房走势确实喜人。
　　要是票房表现不行，哥几个早就散了。
　　随着春节档的正式结束，各家上映的电影也交出了各自的答卷。
　　虽然上映时间都还有至少半月，但基本上已经算是胜负已分。
　　《乘风破浪》十三亿，以绝对的优势打赢了《西游伏妖篇》。
　　基本上就是靠着最后几天反超的。
　　一方面是《西游伏妖篇》自己确实口碑裂开了，徐客和周星池这两人的名头也没法再让观众走入电影院看这样一部电影。
　　至于白良和吴某凡的“作品PK”？
　　同样胜负已分。
　　甚至可以说早就分出胜负了，就在《西游伏妖》口碑完全裂开的那天。
　　两边粉丝对打的太狠了，这甚至直接导致了一件事儿：《乘风破浪》主要吸的就是《西游伏妖》的排片和观众，对于其他电影的影响都小了不少。
　　拉PK炒作其实是可以同时有利于两部电影的，所以在一开始，两边的出品方都乐于见到这一幕。
　　甚至推波助澜。
　　谁知道其中一方拉胯的这么快，这下子直接满盘皆输。
　　虽然靠着底子好，票房还是能过十亿的，但基本上最终票房也就停留在十二三亿这个级别了。
　　这就让吴某凡粉丝过两年搞岁月史书的机会都没有了，至少也得打平才能那样玩。
　　媒体预测，最终《乘风破浪》的票房可能会来到十六亿左右。
　　在票房正式过了十五亿之后，电影庆功宴在沪上开启。
　　结果白良没来，他的理由是：韩涵不给他车玩~
　　“气”的韩涵直接把要给他的大红包，狠狠地打在了他的卡里！
　　输密码的时候可用力了！
　　实际上，缺席庆功宴当然是因为有通告的缘故。
　　春节档之后，白良的通告数量进一步增加，一部主演电影的大卖，带给他的加成几乎是立马显现出来了。
　　哪怕燕子竭尽全力，把能不去的通告全都给推了个干净，但行程相比于之前还是繁忙了不少。
　　原本的白良，主要是靠着《微微》这部电视剧的爆火，撑住了顶流的名头。
　　其他剧基本上都是配角，主要起个点缀。
　　但现在算是又多了一部可以拿出来吹的电影。
　　尤其是那些粉丝们让子弹飞一会儿再包场冲票房的操作，一下子就给他的含金量体现了出来。
　　原本的“新晋顶流”名头直接摘掉，他现在就是顶流！
　　一些“理性”的粉丝们，似乎更喜欢青年演员扛把子这个称号。
　　顶流？我们家哥哥，可不仅仅只是顶流嗷！
　　当然了，一部电视剧、一部电影似乎还不太够完全支撑这样胡吹，燕子直接被粉丝“监工”了，一堆人盯着工作室，让她给白良接靠谱的项目。
　　粉丝们确实挺爱操心这些事儿的，但燕子表示：小白哥有自己的主意，这玩意也不是我能做主的啊。
　　——
　　某城市商场内电影院。
　　“啊？卧槽什么情况？这边怎么空空荡荡的，一个观众都没有？”
　　邓朝揉了揉自己的眼睛，怀疑来错了地方
　　他刚刚差点就想元气满满地秀一波英文了，结果里头连个鬼都没有。
　　嗯.不完全对！
　　邓朝搁那一站，仿佛空气中莫名有凉风吹过~
　　此时，影院的工作人员急急忙忙跑来，“朝哥，另一边另一边，你走错厅了。”
　　“我没走错，我是想进去打个招呼，算是给观众们一点惊喜。”
　　邓朝往后退了几步，还特意抬头看了一下，没错啊，是《乘风破浪》的放映厅。
　　这种突袭式的路演现在还蛮流行的，给观众们送点惊喜嘛。
　　结果惊喜没送到，他自己反倒受了惊吓。
　　“我们电影已经到这种程度了？一个买票进来看的都没有？你们也没取消这一场？”邓朝有几分怀疑人生道。
　　“朝哥，这是个包场厅。”工作人员解释道。
　　“还在包呢？！”邓朝有些咂舌道。
　　“其实原本应该有观众的，包场的票是送出去的，比如社会弱势群体什么的，但正好录节目.”
　　“坏了，我感觉我们节目要被骂呀。”
　　要知道，这会儿其实已经来到电影上映二十多天了，邓朝也是因为在录节目的原因，所以才溜达到这边来。
　　身后贴着他名字的名牌，已经说明这是在录什么节目了。
　　跑男。
　　倒也不算正式节目，年后先录个先导片而已。
　　也算是节目策划的小小联动吧，毕竟《乘风破浪》还没有下映。
　　刚刚邓朝在外头还跟海报合影了半天呢。
　　“这边有人吗？”
　　同样贴着名牌，在这一期正式加入跑男录制的热芭带着摄影找了过来。
　　这一期先导片有点像是玩躲猫猫，热芭这个新人负责找
　　这会儿她倒是已经在商场里找到了一个，喏，鹿韩就在旁边跟着呢。
　　两人的摄像逮着她们就是各种角度的一顿拍甭管有没有对视，反正回头剪辑的时候，肯定能剪出“粉红”效果来。
　　虽然跑男节目组也清楚，拿热芭来搞这种效果可能会引起什么样的动静。
　　但唯一的常驻女嘉宾跟其中一位男嘉宾搞节目CP效果，也算是跑男的传统了。
　　大宝贝明牌有男朋友，甚至结了婚，还要跟郑楷搞节目CP呢。
　　迪立热芭自然也不例外。
　　而且做节目的怕什么争议和节奏？她们就怕没有节奏！
　　请一个男顶流，就能起到请两个男顶流的作用，血赚不亏！
　　就连热芭第一个找到鹿韩，其实都是剧本上写好的，为的就是多搞出一些镜头来操作。
　　此时，两人来到电影院区域，热芭顿时被吸引了注意力。
　　因为此时电影院门口，就摆着几幅海报呢。
　　摆在最前面的就是《乘风破浪》。
　　“朝哥肯定在里面！”热芭信誓旦旦道。
　　鹿韩下意识跟着点了点头，配合着来了一波。
　　结果两人刚往里走了没几步，一副白良单人版海报就这么直戳戳地怼在了她们脸上。
　　跟平时的他不太一样，徐正太多少是带着几分不羁、潇洒，外加土里土气的感觉来着。
　　此时，海报上的白良仿佛就冲着两人坏笑呢~
　　热芭瞬间一个刹车，停下了脚步，眼睛直勾勾地盯着海报看.
　　鹿韩：？？？
　　不是，节目组到底想搞什么鬼啊？！
　　策划难不成精分了？
　　也不知道为什么，他仿佛闻到了搞事的气味。

第193章 现在人多，回头哥们给你跪下
　　白良本人倒是不清楚跑男节目组那边的“狼子野心”，就算知道了也不会太放在心上。
　　还能给他害了不成？不存在的。
　　只不过在收到热芭拍的海报照片后，多少有些好奇。
　　录个节目咋录到电影院去了？
　　等跑男播出了，《乘风破浪》早就下线了，也起不到什么宣传作用。
　　难不成打广告让大家去视频网站重温一下？
　　奇奇怪怪。
　　不过他倒是肯定了一番热芭同学的自拍，那大脑门，是真的一点不跟他藏着掖着。
　　感觉一个脑瓜崩下去，声音指定很脆~
　　就是自拍风格多少有点杀马特时代的味道。
　　白良翻过迪立热芭以前的自拍，发现她之前确实挺杀马特的，破案了！
　　“小白哥，咱们到了。”
　　“还挺快噢~”
　　此时他所在的地方是泰国，曼谷。
　　之所以到这边来，其中一个原因是有个品牌方活动，邀请他过来站个台。
　　白良之前倒是不知道自己在泰国居然还有名气，来了之后发现捧场的泰国妹不算很多，但也不算少了。
　　嗯.黄景鱼在这边名气应该更大一些，那部《上瘾》虽然在国内被封了，但确实有种火遍东南亚的感觉。
　　但他有些不清楚，为啥有些黑黢黢的，有些又格外的白感觉像不是一个人种似的。
　　“哎，泰国这边是不是有个叫白龙王的啊？”
　　“三年前去世了。”燕子查了一下说道。
　　白良耸耸肩，“可惜了~”
　　“小白哥你还信这个呀？”
　　“不是，主要想见识见识，是不是真的有那么神。”白良脸上不禁露出一抹坏笑。
　　上辈子他有段时间还挺嚣张的，专门满世界地去找那些“很厉害”的人物。
　　类似白龙王这样的。
　　没别的，就想让人给自己算一算，然后看看他们算的到底准不准。
　　至于结果，那自然是没有结果。
　　不过他倒是挺克制那些算命选手的，一般会找这种大师的都是碰到事儿的。
　　所以这些人起手往往都要先往坏了说。
　　然而这招对白良没用啊，算个凶吉，你敢说半个“凶”字出来，那指定是假的。
　　我即是方位，我即是凶吉。
　　风后奇门来的都得跪。
　　“泰国这边各种寺庙还挺多的，小白哥回头你要去拜拜嘛？”
　　“算啦。”白良瞄了眼车外头，随意嘀咕了一句：“他们不一定受得起。”
　　燕子也没听清楚，自然不会放在心上。
　　这趟他们到泰国来，除了配合一个品牌方活动以外，还要去一个剧组客串。
　　根据白良所说，是黄景鱼这厮打电话求了他半天哥们现在可是顶流哎，你叫我去就去，岂不是很没面子？
　　不过黄景鱼自己的说法就是：“我微信上跟他说了一声，他就答应了。”
　　一旁的宋倩感慨了一句，“你们关系真好！”
　　“还行还行~”
　　黄景鱼心道卧槽好哥们现在混的也太好了自己只不过是在剧组聊天的时候提了一嘴，说白良回头要来找他玩，下了戏跟他一起在曼谷溜达两天，感受一下当地特色。
　　结果这话被导演听到了，眼珠子变得跟夜明珠似的，闪闪发光啊！
　　这下反而给黄景鱼架起来了，邀请客串.有点不好意思说出口啊。
　　没别的，纯粹是男人的自尊心作祟。
　　最终当然还是顶不住导演的眼神，硬着头皮问了一嘴。
　　好在白良还是跟以前没啥太差别，没有因为混的越来越好，而出现厚障壁。
　　顺嘴敲了黄景鱼几顿饭之后，就把这茬给答应下来了。
　　《结爱·千岁大人的初恋》这个剧组，此时所有人都停下来工作，搁那准备迎接大牌客串。
　　这架势给黄景鱼看得直龇牙，好家伙，好哥们现在混的也太好了
　　“哇~好多人来接咱们啊。”
　　车子准时抵达剧组之后，燕子下意识咂舌道。
　　然后看着黄景鱼那眼神，她抬头望望天，你谁啊，不熟嗷。
　　“燕子，你不认识我啦？”
　　“这位先生，请问你是？”燕子眨眨眼睛，笑嘻嘻道。
　　“靠我良哥呢。”
　　“哦呦，多喊两声，哥们爱听。”白良下了车之后听到如此“敬称”，感觉自己耳朵痒痒的，催促黄景鱼再来两声。
　　黄景鱼：现在人多，回头下了戏再骂你。
　　白良：那我走？
　　黄景鱼：现在人多，回头哥们给你跪下。
　　扯了两句之后，白良看向剧组其他人，笑呵呵地打了招呼。
　　结果一个个地表现出一副.受宠若惊的模样。
　　反而让他自己有些不太适应。
　　没办法，白良对于耍大牌实在是没有足够的心得，正常跟人家剧组的人打了一圈招呼后，拿到了薄薄两张纸的剧本。
　　台词和人物简单介绍居然还都是手写的。
　　很合理，就两天的客串，连人物估计都是现编出来的，这纸上的墨水都没干呢。
　　“你们这剧的名字听上去好玛丽苏啊，言情小说改编的吗？”
　　《结爱·千岁大人的初恋》，这名字听着白良就有点压制不住想吐槽的心。
　　“就是小说改编的呀，你看过《遇见王沥川》吗？跟那部剧同一个作者写的。”
　　嗯.听说过，没看过。
　　但看了自己简单的客串剧本后，白良怀疑李依桐是不是偷偷藏在这剧组了。
　　因为人家安排他演个公狐狸。
　　不过黄景鱼演的好像也是公狐狸，这部剧讲的就是社报实习生邂逅深情的狐族右祭司，纠缠几生几世的爱情故事。
　　“带奇幻色彩啊，还挺有意思咧。”
　　“你总共也就几句词儿，不会太麻烦你的，主要就让你露个脸。谁让你现在是十七亿票房电影主演，娱乐圈顶流男神呢。”
　　没错，在白良来泰国这会儿，《乘风破浪》票房正式突破十七亿，基本上也算是走到尽头了，票房算是就此定格。
　　同时，也成为了今年春节档电影的票房冠军。
　　电影的主演们自然个个受益匪浅，男主邓朝都只能算一般，因为他本来咖位就高，电影成绩很好。
　　但对于白良和赵利颍的好处就太多了。
　　尤其是白良，第一部主演电影的票房就这么高，对未来在电影方面的开拓起了个相当好的头。
　　目前来说，差不多年龄范围内的男艺人，也就一个刘浩燃能跟他打了。
　　但对方流量又没他那么高.其他“天降紫微星”也还没登场。
　　对喽！白良直接把剧本一丢，有些期待地看向黄景鱼：“再说一遍。”
　　“啥玩意？”
　　“你刚刚那小词儿，再说一遍。”
　　“你大爷的.什么毛病？”
　　“主要是《乘风破浪》票房十七亿之后，我还没来得及享受吹捧呢，就赶着跑通告了，你正好给我弥补上这一部分的缺憾。”
　　黄景鱼：你踏马能不能做个人啊？！让劳资当面尬吹？
　　“噗！”
　　旁边的宋倩终于绷不住了，这两人聊天怎么那么有意思呢？
　　而且白良跟她想象的.嗯~相当不一样。
　　而她在看到白良目光投过来之后，倒是大大方方地来了句：“真的很厉害的！都说你是自带五亿票房男主角，不过我觉得你是演技超级好，诠释角色特别到位，以后有机会能不能教教我？”
　　“你看人家！”白良顿时对于黄景鱼有了几分嫌弃，拖着椅子挪到宋倩身边。
　　还是漂亮小姐姐说话好听。
　　宋倩倒是不避讳什么，脸上的笑容更灿烂了几分。
　　她其实早就听了很多遍白良的名字了，不是在网上，而是在自家公司里。
　　她的经纪人是贾世凯，跟杨羊同一个经纪人，对方从去年到现在，没少搁那念叨白良。
　　听的宋倩耳朵都要起茧子了。
　　不过事实证明，贾世凯念叨的一点错没有，眼前这位比自己小好几岁的帅哥，某种意义上来说，就是目前年轻演员里最顶的那个。
　　黄景鱼不好意思当面吹，觉得尴尬，她觉得还好~
　　反正她是女孩子嘛，女孩子带着点崇拜的小眼神，夸一夸男生.本能操作呀，毫无难度。
　　嗯.87年的女孩子。
　　可能是因为女团出道的缘故，白良一时半会真没反应过来，眼前这小姐姐居然只比杨蜜的年纪小一点。
　　她也三十了，但看着倒是挺有年轻活力的。
　　或许是因为没结婚生孩子？
　　都说出名要趁早，显然对方在同龄赛道上已经有了相当大的落后，跟那帮知名85花们差距太大了点。
　　不然也不至于跟黄景鱼这个扑街搭档一起拍戏。
　　对于“扑街”这个称呼，黄景鱼还挺不服气的，表示你丫等着，《红海行动》已经定档下一个春节档了。
　　“在摩洛哥没少吃沙子吧？”
　　“你拍的那《战狼2》，在非洲也没少看河马龇牙吧？”
　　“卧槽这你都知道？”
　　“你小女朋友古丽那札微博都发了.”黄景鱼这话说出口之后，瞬间意识到不对，连忙岔开话题：“正好，咱俩这次能PK一下了，都是军事题材电影。”
　　“赌？”白良瞬间激活本能一样。
　　“赌！”
　　看着这俩人仿佛“赌怪”上身一样，宋倩无奈地扶额看热闹。
　　好烦哦，她感觉自己跟年轻男孩子都有代沟了，跟不上他们的脑回路啊。
　　赌约成立，但赌注未定。
　　两人显然是想来个大的都搁那琢磨呢。
　　但毕竟都是艺人，脱衣服裸奔这种行为，实在太离谱了一些，不合适。
　　赌约还在想，不过白良却有种.真实体验到了剧组阶级性的感觉。
　　以前他自己是小卡拉米的时候，觉得也就那样吧，什么主演、配角的，大家不都一起玩。
　　而现在，他发现这剧组除了宋倩和黄景鱼以外，其他演员在跟他打了招呼后，连敢凑过来搭话的都没有。
　　其他导演、制片人什么的，说话也是客气的要死，脸上永远有笑容。
　　或许是因为白良只是客串，只呆两天时间，别人也没机会了解他
　　而在两人想出来赌约之前，剧组就收工了。
　　白良很自然地约上宋倩一起在曼谷逛一逛，顺便带上黄景鱼这个拖油瓶。
　　但黄景鱼本人觉得自己还挺重要的，毕竟白良这货绯闻CP都那么多了，这要是再跟宋倩来一段.那还得了？
　　不过他对于白良以来就“抢”他女主角的行为，倒是没啥感觉。
　　习惯了。
　　当初两人当模特那会儿，姑娘们就更乐意和白良凑一块，一起出门，永远都是跟白良要微信的女孩子更多。
　　但宋倩第一次觉得黄景鱼这货有点讨厌，很希望他可以原地消失。
　　两人游和三人行能一样嘛？
　　虽然主观上也不是那么想蹭，但客观上.蹭到了血赚不亏呀。
　　最近娱乐圈有个新词儿：绯闻捆绑联动。
　　专门用来说古丽那札的。
　　其实有点嘲讽她的意思，毕竟白良和迪立热芭CP炒的好好的，她这个古早CP选手跳了出来，硬是蹭到了大量流量和关注，有些黑红，但总体绝对是正向收益。
　　鬼知道多少女艺人狠狠心动了一下呢。
　　甚至连小赵姐姐这个咖位的都不是没挣扎过，因为她可以正大光明加入“战场”的，不过最后还因为一些原因放弃了。
　　而现在，白良就站在面前，宋倩心里不遐想一下才奇怪呢。
　　“泰国这边其实还有点危险的，不比国内，咱们出去溜达要多注意点。”黄景鱼突然想到一茬，赶忙提醒了一句。
　　关于这点，白良倒是没有仗着自己运气好就反驳。
　　其他人确实是要注意的，万一运气真的衰，指不定就回不去了
　　不过他也来了句：“你可以到处乱窜，要是失踪了，我就在微博上发寻人启事，你是艺人，泰国官方就算为了面子和旅游经济，说什么都要给你找出来的。”
　　“好像是这个理啊不过他们想找就找得到？”
　　“说不定，在群里发个消息就找到了呢。”白良笑眯眯道。
　　“嘶我特么有些想早点拍完回去了。”
　　黄景鱼都这样，宋倩这个女孩子听得更是心里头一阵恶寒，真的假的啊？
　　“以后说不定这也是个好题材，能拍个电影之类的。”
　　白良想到了金橙.性感荷官，在线发牌。
　　这个话题倒是没有聊太多，毕竟出来玩，聊多了影响心情。
　　吃吃逛逛两个钟头左右，最后一站自然是去感受一下泰国特色按摩。
　　当然了，不是带颜色的那种。
　　不过人家本地对于那一类叫什么“抓龙筋”的玩意，貌似是合法的，白良也不太清楚。
　　问了下黄景鱼，对方一脸正义地表示自己什么都不知道呢。
　　反正最后三人找了个相当正规的泰式按摩店。
　　只不过在分房间的时候出现了一点小小的分歧。
　　正常男女分开按嘛，但宋倩之前听了那一通“阴谋论”后，表示有些不太敢。
　　她害怕。
　　于是她申请跟白良同一个包间，反正有帘子隔着。
　　白良：也行。
　　黄景鱼：不是，为啥不能三个人一起呢？
　　他也可以怕，他也可以胆小啊。
　　但宋倩表示：你那么大块头，身上肌肉白练的？别人怕你才对！
　　黄景鱼彻底没话说，他也不好意思讲自己被白良按在地上摩擦的事情啊。
　　不过，有帘子隔着倒也真的看不到什么香艳的场景。
　　况且还换上了按摩的那种衣服呢。
　　只是泰式按摩吧，动作比较大，泰国本地大姨们手劲儿也大，白良都差点被按的嗷嗷叫唤。
　　而他旁边的宋倩那声音真就是.
　　有点像女子网球比赛那动静。
　　得亏白良定力十足，外加盯着人家按摩大姨看了好一会儿，算是把屋顶的火给压下来了。
　　从泰式按摩店出来之后，白良神色正常，倒是宋倩脸红通通的。
　　这让黄景鱼忍不住怀疑白良这厮是不是搞了什么骚操作。
　　还压低声音偷偷问了一句：“需要我掩护吗？”
　　果真是好兄弟啊.
　　白良不忍心拒绝他的热情：“呃那你去帮我买个芒果糯米饭。”
　　几分钟后，买来了。
　　黄景鱼还好奇地问了句：“买这玩意干嘛？有什么作用吗？”
　　“人家宋倩肚子饿了。”
　　“哎？你怎么知道的啊？”宋倩有些不好意思地问道。
　　心道莫非自己肚子叫了？不应该啊，她嘴上叫的声音更大，指定能把肚子那点声音压过去的。
　　白良笑了笑，没解释什么，摆摆手回了自己酒店房间，深藏功与名。
　　黄景鱼瞄了眼宋倩，发现她眼睛一直看着白良，直到那货从视线里消失，这才转身回房间。
　　此刻，他脑子里突然冒出一个词儿来。
　　公狐狸！——
　　三更一万四完成，明天见。
　　求月票。

第194章 仇人的前女友？更刺激了？
　　在《结爱·千岁大人的初恋》剧组的客串倒是实在没啥工作量。
　　白良总共也就上了两场戏，都是一遍过。
　　也算是为难人家剧组了，知道他要在曼谷留两天，还专门把场景一样，连贯的两场戏硬生生拆成两天来拍。
　　仿佛他多拍一场戏就会累着似的。
　　以白良的经验来看，人家剧组这么操作，应该是稍微耽误了点拍摄进度了。
　　好在也不算多。
　　在曼谷的最后一个晚上。
　　酒店顶楼，露天泳池。
　　一抬头就能看到满天星星，偶尔还有一闪一闪亮着灯的飞机从天空划过。
　　白良穿着泳裤躺在躺椅上，旁边的小桌子上摆着两杯冰镇的果汁，他头发有些湿漉漉的，显然是已经下水游过几圈了。
　　这样的感觉倒是真有点度假的味儿了。
　　反正这时候过来的宋倩就觉得他是真的很放松且悠闲，莫名心里都少了几分紧张感。
　　倒不是说跟男生约会紧张，主要是这场景和着装。
　　“嗨~来啦。”白良看到宋倩后，抬手跟她打了个招呼道。
　　“我没来晚吧？”
　　“没，你都来早了。”
　　这句话宋倩有些没听明白，不过倒也觉得不重要，关键是她看着白良穿着泳裤大喇喇躺在那的样子，犹豫着自己是不是应该.入乡随俗？
　　一咬牙，一跺脚，脱！
　　她这会是穿着一条大大的沙滩裤，上身也是一件比较宽松的T恤，乍一看身材都完全被遮住了。
　　不过随着她先脱裤子后脱衣服，给人的感觉瞬间就不一样了。
　　因为她里头居然穿的是三点式比基尼。
　　原本不太在意，觉得人家是女明星，指定穿个保守的连体式泳衣来的白良，一下子就被吸引了注意力。
　　她的身材不属于纤瘦型的，因为长期练舞的原因，身体各方面比例保持的相对有种健美的感觉。
　　肌肉线条匀称的同时，像个葫芦一样，大腿那有些肉，坐下来那么一压.挤压出的弧度倒是让人下意识挪不开眼。
　　哦对！她居然还有腹肌！虽然不像白良那么明显，但隐约是能看出一点感觉来的。
　　女生体脂本来就比较高，能有她这样算是相当自律的选手了。
　　这一看就不是饿出来的。
　　或者说还没来得及把自己完全饿瘦下来。
　　不然先掉的应该就是身上的肌肉。
　　宋倩当然发现了他的小动作，心里一乐，“你还跟我比腹肌啊？你可是男孩子！”
　　“我这人好胜心比较强~你能喝冰的嘛？”
　　因为比基尼露的比较多的缘故，这会宋倩坐在他旁边的椅子上后，还有些不好意思地伸手捂着。
　　在听到白良这话后，宋倩瞄了眼小桌子上的冰镇果汁，脸上露出个奇怪的表情。
　　这么直接？
　　“能。”
　　“要是不能还有常温的。”下一秒，白良就探身从后头拎出来一大瓶果汁，里头没加冰块。
　　“我就喝冰的！”
　　宋倩心道自己好像想太多了，但她还是忍不住白了对方一眼。
　　你还怪贴心咧。
　　不过，她都三十了，大晚上地能跑到这边来，还穿个这么性感的泳衣.怎么能喝不了冰的呢。
　　坐了没一会儿，宋倩就放开了许多，眼睛在白良身上大胆打量了一番后，直接邀请他下水游一会儿。
　　并且表示自己不会游泳，希望白良能教教她。
　　嗯.这招热芭同学已经用过了，而且还使出了进阶版：明明不会游，非说自己会游。
　　虽然热芭大概率是无意中使出的妙招，但效果还是很炸裂的。
　　大概类似于：反正我跳下去了，你不来救我，我就死！
　　跳的时候那叫一个毫不犹豫，都不给白良思考的机会。
　　这才是真正的狠人呐！
　　当然了，也有可能是宋倩真不会游泳
　　白良本着人道主义原则，自然是一同下水当了回护花使者。
　　反正黄景鱼他们来的时候，他就是这个解释。
　　“你踏马的，我都看到你摸她了，还装蒜？！”黄景鱼有些鄙夷，一边搁那烤肉一边小声吐槽道。
　　白良当监工的同时，顺带解释了一下：“她说她不会游泳，我当然要托着她一点，万一咕嘟咕嘟往下沉怎么办？”
　　“那水深一米五，我来游过。”
　　“是吗？我还以为一米七呢，可能是我一米八四点五，没感觉出来。”
　　“扯吧你就，教人游泳一般都是托肚子或者大腿，你往哪儿摸的你当我没看到啊？我们再来晚点，你俩怕不是都要在泳池里干起来了。”
　　“你这家伙说话是真粗俗啊”
　　“哥们这叫直接好吧，而且她还不会游泳？她跟吴某凡的绯闻，就是因为被拍到在海上玩的照片才曝光的。”
　　白良眨眨眼，有些惊奇道：“她俩还谈过啊？”
　　黄景鱼嘿嘿坏笑，虎牙都露出来了，“多新鲜呐，都是在韩国当练习生的等会，你是不是觉得更刺激了？仇人的前女友？”
　　拍戏之前，稍微查一查要跟自己搭戏的女主角，这是很正常的事儿。
　　至少黄景鱼觉得很正常，他也就是在网上搜了一下而已，这些又不是什么秘密。
　　也就白良这货压根不在乎这些，能等到开机的时候才认识自己女主角。
　　“仇人？他算不上吧。”
　　“.牛掰，你是真看不上吴某凡啊，完全没给人放在眼里。”黄景鱼感慨道。
　　同时心里觉得，吴某凡要是知道了，得多憋屈啊！
　　在同一个人身上连续翻车遭到打击，甚至可以说被按在地上反复摩擦了，结果人家都没给他放眼里
　　怎么着，不是针对他，就是顺手给他灭了？
　　白良：我是这意思嘛？
　　不过他也懒得解释，“你们怎么来这么晚？”
　　“准备食材去了啊，你说要一起吃烤肉么，我又不会变魔术，不得买啊。”
　　“翻面翻面，快烤糊了~”
　　“再逼逼你来烤！”
　　“我不会！”
　　“不会你还这么理直气壮？滚一边等着吃去。”当厨子的，在此刻拥有无限开火骂人的权利。
　　白良这种等着吃的自然没资格哔哔，缩头就跑。
　　这会儿泳池周围就热闹了不少，因为白良本来就觉得无聊，想多喊点人来搞泳池BBQ的。
　　宋倩确实来的太早了一点.
　　这姐姐这会儿裹着大浴巾，缩在躺椅上，也不知道是尴尬还是不好意思。
　　反正下水她是不会再下水了，甚至连身上的比基尼也不想再露出来了。
　　踏马的岂有此理。
　　不过，看着白良那一脸无辜的样子，宋倩又觉得貌似就是自己想多了。
　　人家确实也没说只喊了自己啊。
　　约的时间是九点，她八点半不到就那么积极地跑过来.
　　总之，此刻就是非常后悔！
　　好在，白良是个贴心的，虽然还挺想下水跟剧组的年轻姑娘们一起玩玩的，但看到宋倩一个人“可怜兮兮”地缩在这，自然是过来陪人家聊聊天。
　　毕竟他确实摸了.
　　不过，还没聊多久呢，人家宋倩脸上才刚刚露出笑容，黄景鱼这货就拿着肉串过来了。
　　还自来熟地搬来个椅子坐两人面前：“明儿个回国后，什么章程啊，通告多的要死吧？”
　　“我吗？回国之后的行程应该是继续出国旅游吧。”
　　“咳咳，你真的假的？出国旅游？”
　　“嗯，好像是要去非洲。”
　　宋倩一脸的不可思议，白良现在这么红，不抓紧巩固人气，多接通告保持曝光，这转头就要出去旅游了？
　　这么任性的嘛？
　　好在，黄景鱼还是比较了解这个逼的，喜欢说点实话，但不完全是实话，有的时候还爱撒点小谎。
　　如果同时还有点恶趣味，最后说出来的话就完全不是本来的意思。
　　“把舌头捋直了，把话说全了。”
　　“噢，旅游节目。”白良一边吃，一边用最简单的言语概括道。
　　“我就知道.不过你怎么又去非洲？之前不是在那拍戏拍了几个月么。”
　　“正好，这趟过去指不定还能看到老朋友呢。”
　　“在非洲的老朋友？什么人呐？”
　　“军阀。”
　　“咳咳咳咳咳”
　　相比于黄景鱼的不可思议，宋倩倒是觉得白良还挺幽默。
　　“你真会开玩笑~”
　　黄景鱼看了她一眼，“以我对这家伙的了解，这句话不是开玩笑，他说的是真的。”
　　宋倩：？？？
　　“出门在外，认识几个军阀不是很正常么，毕竟非洲大区拥有优秀的匹配机制.”
　　从这时候开始，宋倩就跟不上这两男生的聊天频道了。
　　毕竟这他们一个在摩洛哥吃了大半年的沙子，另一个在南非以及周边甚至都玩出名号来了。
　　两人是真有这方面的共同话题以及类似经历可以聊的。
　　什么.天之骄子奥德彪，二八大杠拉摘香蕉
　　宋倩听都没听过，完全插不了嘴啊。
　　感觉好像很厉害的样子，像是什么非洲风云人物。
　　但她渐渐也来了兴趣。
　　“你回头要录制的旅游节目叫什么名字啊？等播出了我也看看。”
　　宋倩不是客套，她真想看，虽然插不上话，但光是听白良搁那说都觉得很有意思了。
　　“叫《花儿与少年》，马上就是第三季了，以后应该还有。”白良记得这节目好像未来都做到第六季了。
　　“要是好玩，我以后也参加一下玩玩。”
　　听到这话，白良想了想，“这个还是比较吃队友的，跟打游戏一样.其他嘉宾都比较靠谱才好玩，不然挺折磨人的，我建议你先去看看第二季，也挺好看的，看别人吃苦受罪。”
　　宋倩点了点头，她更有兴趣了！
　　“我知道这个挺牛的！”黄景鱼一听白良居然是要去录这节目，立马乐开花，看他的眼神都多了几分同情。
　　旅游？你分明是要去吃苦呀哥们！
　　还是吃大苦！
　　上一个被折磨的欲仙欲死的大帅哥，就是杨羊，第二季的《花儿与少年》，让他直接说出了以后还是老老实实拍戏，不上综艺节目这样的话。
　　这节目的“含金量”算是可想而知了。
　　白良：你看我干嘛？哥们单飞的~
　　《花儿与少年》节目组确实很有耐心，或者说，她们是真的想让白良加入这节目，哪怕要为此花八位数的通告费。
　　倒是也有便宜的艺人可供选择，但贵的东西大部分时候只有一个毛病，那就是贵。
　　为了让白良加入，节目组从去年就开始磨他了。
　　多次联系，反复交流。
　　甚至直接把台本都搬出来给他，表示你哪儿不满意，咱可以改，想去哪儿旅游，也可以尽量满足要求。
　　哦对，那札也是一张好牌。
　　早早就把她的合同搞定了，还给她递话，让她帮忙说服白良。
　　那札一听还有这好事儿？自然乐颠颠地帮人家当说客。
　　她是真的很想跟白良一起出去旅游嘛！
　　不过，就像隔壁浙蓝台的跑男节目组想要搞事一样，芒果台也想啊！
　　光是白良一个人的流量，就足够吸引大量注意力了，再加上个那札，由不得观众们不来看。
　　想想到时候的画面，都觉得这一季已经成功了。
　　哦对，邀请的女嘉宾其实都不止那札，节目组还给热芭发了邀请.几乎是明牌不演了。
　　不过热芭可没那个档期。
　　之后嘛，孟姐也收到了邀约，但孟姐知道那札在，想都没想就拒绝了。
　　她疯了才会专门跑过去感受一整季节目的线下艳压！
　　最起码要再过几年，等她也进入“完全体美貌”，估摸着才有直面那札的信心。
　　现在指定是不行。
　　而且那时候白良也没确定要参加，孟姐犯不着冒这个险。
　　而哪怕节目距离录制时间越来越近，在最后一位嘉宾还没确认下来的情况，《花儿与少年》节目组依然在争取白良。
　　好在最后成功了，不然在录制之间还得临时抓个倒霉蛋来
　　第二天，白良离开曼谷，黄景鱼来送他。
　　“呦，还有礼物送我呢？这是个啥？”
　　“送你？你想得美，你帮我给宋倩，这是治腰伤的，泰国这边的特效药，一般人可不知道噢。”
　　“你还懂这玩意？”
　　白良：不懂，但自己随手一挑找出来的，一定是效果最好的。
　　不对！
　　黄景鱼瞬间反应了过来，“她腰有伤？”
　　“显而易见啊。”
　　“不是，我咋没看出来呢？你昨儿晚上在哪儿睡的觉？”黄景鱼一脸怀疑道。
　　“我当然是在酒店睡的觉。”
　　“你怕是在宋倩的房间睡的觉.”
　　腰伤？到底是陈年旧伤，还是昨儿晚上不小心整出来的新伤啊！
　　毕竟就白良那体格，给一个姑娘弄伤.应该不是什么难事儿。
　　这么激烈的嘛？
　　黄景鱼那叫一个百思不得其解，主要是今儿个宋倩还真请假了至于这俩人昨儿晚上到底有没有滚到一张床上去，他也不是很确定。
　　从已有线索来判断，白良干坏事儿可能性很高。
　　毕竟宋倩看上去还挺愿意的，而且她可是吴某凡前女友，这方面有加成呢！
　　想想都觉得刺激
　　但看着白良一脸正气的样子算了，这货什么时候都这样，一点心理压力都没有。
　　这个问题黄景鱼注定是得不到答案了。
　　因为他从宋倩那边也啥都没看出来对方也就看到那份腰伤膏后笑了笑，眼神略有些惊讶。
　　嗯.笑的还挺甜。
　　其他啥反应都没有。
　　给他整的像极了瓜田里的猹，想吃瓜却一口都吃不到。
　　踏马的都是江湖女儿，整这么神秘兮兮的做什么？
　　你俩就算光明正大来一发，哥们还能不帮忙望风？
　　神神秘秘的防着谁呢？！
　　呸！下贱！
　　刚骂完，黄景鱼就被一阵风沙糊了脸，然后他不服气地朝着天空竖起中指，刚好天上有一架飞机经过。
　　这次风沙直接卷进他嘴里了~——
　　燕京。
　　首都国际机场。
　　这里就是《花儿与少年》第三季录制开启的地方。
　　不过白良也不至于那么丧心病狂，从泰国飞回来之后就立马再度出发。
　　总归要采购一点野外装备什么的。
　　他这边已经跟节目组谈好了，至少在这一季节目的前半段，白良想怎么玩，就怎么玩！
　　人家倒也不是没给他剧本，但他的“丑话”也说在了前面：哥们按不按照你们的剧本来，别管噢~
　　人生第一次“耍大牌”！
　　不过白良觉得自己态度应该还蛮好的，很诚恳，有商有量。
　　并且表示自己买了高额保险，实际上当然没买，他买这玩意就是给保险公司送钱。
　　结果人家节目组似乎更加担心他的安全问题了。
　　毕竟众所周知，年轻小伙儿们要是不看好了，很容易整出一些稀奇古怪的狠活儿来。
　　具体可以参考“外国为什么人少系列”。
　　这节目名字叫做《花儿与少年》，不是叫做《生存与冒险》。
　　从白良那要求极高自由度的前提，节目组就感觉他有点不对劲.
　　但开弓没有回头箭，只能咬着牙答应了下来。
　　只能希望这位爷能多看看剧本，好知道节目组安排的环节其实还挺有意思的。
　　相比于节目组的担忧，《花儿与少年》其他嘉宾们倒是大部分都挺开心的。
　　尤其是女嘉宾。
　　顶流哎！
　　白良带来的关注度，她们也能分到不少流量的。
　　哪怕镜头少一些都没事儿，指不定还能多蹭到几个热搜呢。
　　最开心的当然是那札同学！
　　她甚至想着，把于大爷给的小猫咪都一起带着去旅游.一家三口！
　　这个想法不太好，宠物异国托运挺麻烦的，而且万一跑丢了岂不是得哭死！
　　不过白良同意了！
　　有些麻烦而已，况且他带着这小东西，丢不了。
　　只不过，那札同学其实高兴的有些太早了，她甚至都有点不把其他节目嘉宾当人看了.
　　首先这节目不是甜蜜双人游，其次，白良的出现、离开以及出现方式，跟她想象的可不一样。
　　白大官人心善，知道这会儿她开心的很，决定让她再多开心一会儿。
　　在约好了提前在燕京哪里见面后，刚挂掉电话，又一个电话仿佛无缝衔接一样就打进来了。
　　“小白白~”
　　“蜜姐，这是什么奇怪的称呼啊？”
　　“爱称！”
　　“.你开心就好。”
　　“你以为我听不懂啊？这话是骂我呢，不过姐姐不跟你计较，你是不是在燕京了？”
　　杨蜜就从来不会给白良打没有用的电话，根本不可能找他闲聊。
　　每次打电话过来，甭管开局是调戏还是发嗲，但最后绝对都有正事儿！
　　这一次白良也是这么想的。
　　因为《三生三世十里桃花》开播了。

第195章 输了会所嫩模？
　　作为伽行押宝的开年大剧，《三生三世十里桃花》在某种意义上，承载着她们这家公司的“希望”。
　　必须成功！绝对不能失败！
　　为此，在电视剧上线之前，大量的前期宣传、筹备以及营销计划早早地就配置好了。
　　网播平台优酷甚至在燕京地铁搞了个桃花专列！
　　白良从燕京国际机场出来的时候，也看到了铺设主题活动的户外广告。
　　并且据说有超过30家合作品牌合力宣推，通过对庞大用户群的分析和精准定位，要发展成为一个在营销终端上完整的生态链条。
　　电视剧场景搭建相关的幕后视频，播放量76W+，幕后和服装相关的走心宣传视频，播放量107W+
　　互联网、网络化营销、花式营销
　　白良看得是叹为观止，顺带把这些玩意都截图拍照发给了小赵姐姐。
　　问她《楚乔传》上线的时候能不能有这动静？
　　小赵姐姐回了个翻白眼的表情给他。
　　杨蜜也冲白良翻白眼，主要是嫌弃他动作太慢了。
　　今天的她打扮的跟平时都不太一样。
　　准确来说，是跟上热搜的姿势不太一样，不装嫩了。
　　红底黑色高跟鞋，配巴黎世家的丝袜，绷得紧紧的小短裙，上身衣服一字肩露出白嫩肩膀的同时，略有宽松的领口些许事业线也若隐若现.
　　再加上那一头的大波浪，一个超好身材的御姐就这么站在白良面前。
　　感觉下一秒就要伸出手指来勾他下巴似的。
　　“怎么这么久啊？让女孩子等你可不绅士。”
　　“女孩子？”白良歪头疑惑。
　　“找打！”
　　小奶音说这种话，实在是毫无威胁感，听着感觉跟撒娇似的。
　　杨蜜反而是在不说话，只有眼睛冷冷地盯着别人的时候，才有那种大女主的杀气和气势。
　　不过在白良面前，她倒是从来没露出过这样的眼神。
　　两人见面后，还一上来就拉他胳膊。
　　“怎么着，炒绯闻啊？”白良没有反抗，只是有些奇怪。
　　“我跟你怎么炒绯闻？这不是自己给自己挖坑么.”
　　杨蜜都气笑了，臭小子说话不经过大脑思考。
　　《三生三世》开播，白良和热芭的CP即将再现，这种时候她哪怕真有那心思也不能让别人知道啊。
　　“那找我做什么？”
　　“在你眼里，姐姐我找你只有工作的事儿？就不能闲着无聊找你玩？”
　　“嗯你还能闲着？”
　　白良觉得这前提就根本不成立啊。
　　杨蜜一时语塞，自己现在给人的印象难道就是连一天的假期都不配拥有啊？
　　“今天姐姐我就是什么事情都没有，找你一起解解闷。”
　　合理的。
　　杨蜜能知道白良今天就在燕京，而且还属于空闲状态，那一定是先找燕子问过的。
　　而燕子没有特别交代什么，就说明确实没什么公事儿。
　　白良想明白这一点后，倒是率先发出了邀请，“那蜜姐你陪我去买点东西呗，回头参加节目可能要用的。”
　　“买东西？行啊~”
　　半小时后，杨蜜就后悔了！
　　见鬼，这小子胆子太大了！
　　居然带着她大喇喇地逛商场。
　　哪怕两人是经过了一番伪装，甚至杨蜜还换了身衣服，又是口罩又是墨镜，还把卫衣的帽子带上了，但她心里依然紧张的要死。
　　电视剧刚开播啊！这种时候她要是被人拍到和白良一起“亲密”逛街，那绝对是不稳定因素。
　　因为她现在对外可还是婚姻幸福的妈妈级选手呢。
　　有老公有孩子的。
　　就算之前偶尔整点跟男艺人的互动之类的，也不会到这种级别.
　　私会。
　　这要是传出去，不立马官宣离婚都不行了。
　　“蜜姐别慌，要不要打个赌？”
　　“赌？”
　　“你今天就算把墨镜口罩都摘下来，也不会有什么事情的。”
　　杨蜜在墨镜下翻了个白眼，怎么可能嘛！她是谁？她是杨蜜！
　　“臭小子，你撺掇我这么干真想娶我啊？”
　　虽然知道她这是在故意调戏，但白良还是接了句：“蜜姐你来晚啦，一年多之前确实没什么问题，现在不行了。”
　　“呵，一年多之前我也没离啊！现在不行怎么，当了顶流有事业心了？”
　　“这倒也不是。”或许是为了向杨蜜证明一下，白良直接摘下了自己的口罩和墨镜。
　　把脸完全露出来之后，他还冲对方笑了笑。
　　“你疯啦？！”
　　杨蜜立马左右打量，发现好在没什么人注意她们这边。
　　而且这家户外用品店这会儿正好没什么人流量。
　　只不过，那位店员小姐姐此刻却直勾勾地盯着白良看，嘴巴渐渐张开，显然已经认出他来，下一秒就要喊了。
　　“嘘~”
　　白良伸出一根手指头，让对方不要出声，那个店员小姐姐有些激动地连连点头。
　　不过却立马掏出了手机，用眼神询问可不可以拍照。
　　白良：“行啊~”
　　杨蜜捂着自己脑袋，“完蛋了。”
　　“怎么，姐姐你怕她发到网上去啊？”
　　“一定会发到网上去的！这家店还有监控呢.回头再调出来，我可是搂着你胳膊进来的！”
　　现在她就很后悔，调戏弟弟调戏出事儿来了！
　　搂个胳膊这事儿其实也不算太亲密，但得看什么场合啊。
　　如果是走红毯那绝对一点问题没有，要是在拍戏，她俩直接伸舌头热吻，也能用“入戏太深”解释。
　　但在外头逛街这行为就过于超出了！
　　很多事情就是看场合的，就跟在海边穿比基尼很正常，但在大街上穿比基尼会被人当神经病一样。
　　杨蜜此时已经在思考后续的紧急公关方式了。
　　而白良则选择了一种最简单的方法，他直接跟那个店员小姐姐说：帮忙保密哦~
　　对方自然答应：嗯嗯！我一定会保密的！
　　杨蜜对此不以为然，但因为想事情的缘故，在听到结账这两个字的时候，下意识掏出手机帮白良付了钱.
　　等离开之后，她才反应过来，“嘿，为什么是我付钱？”
　　白良也很好奇：“是啊，为什么是你付？”
　　两人对视好几秒，杨蜜无奈地看着他，“臭小子，你今天拿我开涮呢？但玩的也太大了！”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　“你知道你这话像什么嘛？”
　　“什么？”
　　“我就蹭蹭，我不进去。”
　　这话说了之后，杨蜜又觉得有些不合适，倒不是尺度太大，而是不够精准，“应该是，没关系的，一次不会怀你当我是二十出头的小姑娘呢？”
　　白良看向她背着的包，上面有个小挂饰，就是之前他送的兔符咒挂件。
　　“敏捷的兔子，赋予你逆转时空的能力.今天出来跟我逛街的，不就是二十五岁的杨蜜嘛？”
　　“少给我来这套！”
　　“要不，打个赌？”
　　白良这话说出口之后，他就有点后悔了。
　　倒不是怕输。
　　而是感觉自己最近“赌”的频率似乎有点太高了，渐渐有向赌狗方向发展的趋势了。
　　“这事儿要一点动静没有.”杨蜜美眸一抬，没好气道：“你想怎么样都行。”
　　嗯.不如算你厉害。
　　不过白良也不嫌弃，“以后叫我哥哥也行？”
　　“.你知道我现在是什么状态吗？”
　　“啊？”
　　“输了会所嫩模！”杨蜜恶狠狠道。
　　她今儿个只不过是好不容易挤出时间来，想着正好找白良一起聊聊天放松放松，舒缓一下最近紧绷的情绪。
　　热芭的大白，她借来用一下，不过分的。
　　结果这小子给她整出这么个大活儿来！
　　还是在《三生三世》刚播出这个档口，她没当场高血压发作，都算是心态极好了，还能跟这货在这扯淡。
　　不过白良还是有些不解：“赢了会所嫩模吧？”
　　“屁！我要是输了，我就是那个嫩模！所以别说喊你哥哥了，喊你爸爸都行！”
　　然而，让杨蜜没想到的是，这件事儿过去几个月后，她都没看到任何在网上曝光她跟白良逛街的消息。
　　这件事儿的唯一后果就是：她被白良白嫖了一套昂贵的户外用品。
　　而白良在燕京多呆的这两天时间，《三生三世》开播即爆！
　　上线3天，全网播放量破15亿！
　　官方微博话题阅读次数和提及次数就分别达到了惊人的30.7亿和568.9万。
　　就连电视剧的片尾曲《凉凉》都火的一发不可收拾。
　　只不过，杨蜜因为口嗨打赌的缘故，她跟白良的“伦理关系”怕是要出现一点小小的变化了~——
　　“我们今年有两位候选导游，你需要在一天之内，说服其他队友，并获得他们的认可，否则你将被独自流放.”
　　第一次录制这种真人秀节目的白良，虽然早就知道之后的剧本走向是什么，但听的还是挺认真的。
　　“现在你的队友们已经在收看直播，请尽量展现你领队的才能.”
　　直播？
　　白良好奇地看向节目组的镜头，“是真的在直播吗？”
　　“是真的，其他六位队友已经在看你和井柏燃的镜头了。”
　　好嘞！那接下来白良就要尽可能展示自己的“靠谱”之处了。
　　“我这两天去采购了很多东西，都挺有用的，绝对能让我们在非洲活下来！”
　　此话一出，仅有几个人的直播间画风都变了。
　　“武器库”展示。
　　当白良开始秀他那些刚买来的多功能折迭铲、打火石、户外手锯、伞绳、水过滤装备等等东西的时候，其他嘉宾多少有些看愣眼。
　　她们参加的是《花儿与少年》没错吧？
　　可白良这画风，怎么一副要带着她们“荒野求生”的架势呢。
　　知道情况的几位嘉宾心里倒是挺佩服：这哥们脑子好用啊，又有节目效果，又能顺利成章地“落选”。
　　这会儿还蒙在鼓里的那札同学倒是看得津津有味，反正她怎么着都会选白良当导游的，她俩要在一起呢！
　　不过，当白良掏出一把尼泊尔弯刀的时候，那札也有点绷不住了，捂着嘴笑道：“他这个笨蛋，能带上飞机吗？”
　　带不带的上去无所谓，反正节目效果是有了。
　　相比于白良这边的“抽象”，井柏燃那边就靠谱多了。
　　等两人直播过后，那就是“拉票”时间了。
　　最后大家会在首都国际机场投票把其中一个人“流放”。
　　接下来倒是简单了，两位“候选导游”去找其他嘉宾“私聊”见面。
　　第一期节目一大半的镜头就要用这些内容水过去~
　　不过根据节目组的经验，观众们其实挺爱看这部分内容的。
　　接下来就是挨个打电话，拜访。
　　白良看了下嘉宾名单，很自然地将那札放在最后一个，因为“拜访”了那札之后，他应该就不走了。
　　这一季节目总共有八个嘉宾，四女四男，这搭配倒是挺合理的。
　　一下午的时候，白良溜溜达达，在燕京城里头晃悠。
　　很快就拜访到了第四个嘉宾，宋组儿。
　　对方似乎很想赶紧见到他似的，早早地就在酒店房间外头等着了。
　　一见面还很主动地拥抱了白良一下，然后信誓旦旦道：
　　“哥哥，我肯定选你！”
　　啊这~
　　白良：我还啥都没说呢。
　　虽然现在还在拉票环节，但最终投票结果当然是四比二喽，那宋组儿应该就是除了那札以外，另一个会选他的人。
　　只不过这见面就这么亲热地喊哥哥.对方年纪确实挺小的，才十九岁。
　　白良对宋组儿的印象，还停留在对方演的小哪吒上面。
　　这姑娘有点等比例放大的意思，看着让人还是觉得很小。
　　跟下一位要见的江书颍完全不是同一种风格的，那位看照片就是御姐风。
　　“还有两个.”
　　从宋组儿那出来后，白良一边念叨，一边看向身后的摄制组。
　　这种走到哪儿都有人跟着拍的感觉，让他觉得还挺新奇。
　　“话说，你们是怎么着都能跟上我吗？”
　　“白老师这你放心，我们是专业的。”
　　“我个人是建议，让你们身手最矫健的摄像过来跟拍我。”
　　什么意思？
　　似乎看出了跟拍摄制组的不解，白良稍微他们演示了一下。
　　也没干嘛，Cosplay了一下大哥成。
　　呲溜一下就从台阶栏杆上滑了下去，紧接着一个鹞子翻身，蹬上围墙，就这么从摄制组面前消失了。
　　这一幕发生的有些突然，给摄像师们都整懵了。
　　原地愣了两秒后，白良的脑袋从围墙那伸出来，“不是说能跟上吗？”
　　节目组：感谢白良提供的节目素材，干的很好，下次不要再这么干了！
　　这么玩比较适合《跑男》和《极限挑战》，而不是《花儿与少年》。
　　不过白良的提醒也确实起到了作用。
　　节目组当即就重新选了两个身体最好，身手最矫健的摄像师给他。
　　包括跟拍他的那个组，全部换成了身体倍儿棒的男性工作人员。
　　这踏马还在燕京啊！
　　等这位爷到了非洲，鬼知道是不是龙游大海.

第196章 两位帅哥，取悦我吧！
　　在这一季的《花儿与少年》的女嘉宾里头，江书颍和那札显然是节目组的重点关照对象。
　　除了白良以外，她俩的镜头一定是最多的。
　　哪怕是在这一开始的环节都能体现出来。
　　其他人也就是去各自家里或者住的酒店拜访，聊几句。
　　到了江书颍这，直接火锅局就安排上了。
　　今儿个的江书颍穿着红衣服，烈焰红唇像极了她去年在《好先生》这部让她彻底走红的电视剧里的造型。
　　而且这姐姐居然在这旅游节目里搞了个修罗场出来，同时把白良和井柏燃约到了一块，三个人一起吃火锅。
　　意思很明显：来吧两位帅哥，取悦我吧！
　　井柏燃一看到白良，就一副“倒了霉”的表情，因为他感觉白良有点克他。
　　他永远忘不了同样《微微》题材的项目，自己演的肖奈直接失去了姓名的结果。
　　电影被电视剧的影响力按在地上暴打。
　　白良和热芭的CP粉热度爆炸，他跟大宝贝同样也是肖奈和贝微微的组合，愣是连半点波澜都没掀起来。
　　大家仿佛直接给他们忘了似的.或者说，根本不承认《微微》居然还有个电影版。
　　不过两人关系倒是还可以.毕竟一起聊过战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁的强弱，且意见是一样的。
　　“好久不见~”
　　“确实快有一年多没见了，我最近买了几个手办，老帅了！”
　　“是吗？有照片没有？前段时间我玩赛车去了，都没时间搞这些”
　　“我看你开车的视频了，确实可以啊！速度与激情。”
　　“改天可以一起啊，你喜欢骑机车吗？”
　　“.”
　　“哎哎哎，你们两个，怎么还聊上了？”江书颍又好气又好笑地看着这两人，“你俩应该在我面前好好表现，我还没想好选谁当导游呢。”
　　白良和井柏燃对视一眼，“要不我俩直接猜拳得了，免得被拿捏。”
　　“好主意啊！”
　　“哎哎哎，我请你们吃火锅哎，可以这样子无视我吗？大胆！”
　　江书颍都气乐了，这两人见面后怎么画风这么奇怪呢？
　　井柏燃：我也不知道啊，反正白良的提议确实很有意思~他是会玩的！
　　讲真，他现在都有点小冲动，觉得要不自己也别当什么导游了，跟白良一起溜了得了。
　　让那六个自己玩，他们俩男的勇闯非洲大陆！
　　不过白良还是很尊重人家节目组的流程的，“我觉得一个人出去旅游确实挺可怜的，还是要争取一下的。”
　　“对呀！”江书颍觉得白良这位顶流弟弟说话就很中听，至少态度是有了嘛。
　　于是瞪了眼井柏燃，你看看人家~
　　旁边的井柏燃：特么的我要不是知道剧本怎么写的，我就信了！
　　节目组都告诉他了，白良强烈要求单飞.不然都不来录这节目。
　　“那，我俩打一架？”井柏燃自暴自弃道。
　　“你这语气，为啥这么丧呢？”白良好奇道。
　　“因为我刚刚从那札那边过来，你知道她跟我说什么嘛？”
　　“啥？”
　　“她说当导游很累，不想我那么辛苦，一个人流放其实也挺好的，祝我平安。”
　　“噗”白良绷不住了，已经能想象到那札一脸认真说这话时候的样子。
　　井柏燃：得亏有剧本啊，不然心态都要被搞裂开。
　　“井宝你不要放弃啊！”江书颍在一旁也不知道是拱火还是鼓励道。
　　井柏燃无奈地翻了个白眼，打起精神，“没放弃，两位兄弟已经答应支持我了，我优势很大！主要就看你们女生这边的情况了，争取来一票，我都至少能打平。”
　　“四个女生，有两票你就能赢哎！”江书颍感慨道，然后看向白良，“你的战绩怎么样咧？”
　　“宋组儿说选我呢，目前就她一个。”
　　“还有那札，你都不用去了，她肯定选你。”井柏燃帮他补充道。
　　“那现在就是二比二了，我这一票很重要嘛~”江书颍笑道。
　　白良乐了：“我怎么感觉像是和联胜选话事人呢.你钓鱼戴不戴头盔啊？”
　　井柏燃后脑一寒，“钓鱼为什么要戴头盔？哎你喜欢钓鱼吗？”
　　“我比较喜欢海钓，之前有一次钓蓝鳍金枪，对拔一个多小时的感觉确实带劲的！”
　　“你还钓过蓝鳍金枪鱼！我早就想试试了！我跟你说.”
　　“你俩又扯远啦！”江书颍忍不住提醒道。
　　被人家姐姐这么一提醒，两人对视一眼，开始假模假样地再度聊起导游的事儿。
　　哦对，火锅也得吃呢！
　　江书颍选的这家火锅口味相当的不错，很合白良的胃口。
　　给她点赞。
　　直到这顿饭吃完，三人之间也没讨论出个啥来。
　　不过开始想要制造“修罗场”的江书颍计划是落空了，这两人见面后一点也不尴尬，反而聊起来都有点顾不上她了。
　　亏她还特意打扮了一番，结果人家注意力都没放她身上。
　　后期直接打上字幕：这就是男人~
　　在去那札住的酒店的路上，节目组还给白良来了个小采访。
　　到时候会以画外音的方式剪辑出来。
　　“有把握当导游吗？”
　　“没把握，井柏燃不愧是过来人，前辈，他做的计划太详细了！话说，你们到底是怎么说服他，在参加了第二季之后还愿意参加第三季的啊？给多少通告费啊？”
　　这个问题成功地给节目组问懵了。
　　啊这，你是真敢说啊！
　　第二季那阵容，随着时间的推移，渐渐的都要变成不可名状了。
　　井柏燃的心态确实是够好的！
　　看到白良这边似乎有些不太想演了，节目组没办法，只能想着，等会在他跟那札见面之后，多搞点镜头。
　　这才是今儿个的重中之重啊！
　　而另一边的井柏燃其实也被问了这么个问题。
　　他的回答就有意思一些，在脑子里剔除掉剧本这事儿之后，来了句：“换成别人，我其实挺有把握的，白良的话.他总是很出人意料的，面对他我什么把握都没有。”
　　“压力这么大吗？”
　　“他很厉害的我可没开玩笑。”
　　节目组也很懂，毕竟两位肖奈的再度竞争，也是第一期节目的看点嘛。
　　甚至在录制到现在为止，他们节目组都觉得，哪怕没有剧本，让白良一个人“单挑”非洲绝对很有节目效果。
　　此时，白良也终于到了那札所在的酒店。
　　对方早已等候多时。
　　“哇！你来啦~”
　　“咦？！”
　　一见面，白良愣了一下。
　　那札：要的就是这个效果呢！
　　她拨弄了一下自己的头发，晃晃脑袋展示了一下，“好看吗？”
　　嗯.温婉但又多了几分俏丽，耳髻的细碎发丝凸显性感小女人味，很靓！
　　不过，她那张脸，白良怀疑剃个光头恐怕都是俏尼姑。
　　有颜值就是可以为所欲为。
　　“好看，不过怎么想起来突然把头发剪短了？”
　　“换一种风格嘛。”
　　节目组：啧啧，这两人果然不对劲。
　　相比于跟其他人见面时候的客气，白良在那札这就跟回家似的。
　　也不用对方招呼，很自然地就进门脱鞋。
　　而那札则更自然地帮他把鞋子摆好.
　　等两人在沙发上坐下的时候，那札本能地就想往白良怀里头躺，结果突然意识到这是在录节目呢，连忙一个撤回。
　　不过这样就显得有几分搞笑，那身体摆动幅度跟个不倒翁似的。
　　“咳咳，你选我吗？”白良也想起来应付了一下节目录制。
　　“当然选你啦！”
　　“OK，搞定，录完了。”
　　节目组：啊？
　　看到白良起身，一副要闪人的样子，那札自然是有默契的，眨眨眼睛就要“送客”。
　　这时候节目组急了，“素材没录够呢！你们再聊一会儿呀。”
　　“素材.”白良挠挠头，太熟了有的时候也有些麻烦。
　　而且没让节目组告诉那札他要被“流放”，就是因为知道这小妞演技不好
　　“要不，点个外卖？”
　　“好呀，毕竟.你最擅长点外卖了！”那札鼓掌同意道。
　　“去旅游之前吃一顿好的，节目组说明儿个就要收咱们的手机和钱包了，到时候可能要吃苦的。”
　　那札眨眨眼睛，没说话，脸上的笑容就没消失过。
　　有个问题问的很好：怎么判断一男一女有没有过亲密关系呢？
　　其实很容易判断！
　　就看这两人相处时候的小动作。
　　可以说，从白良进门开始，两人的一些下意识行为就在不断暴露
　　这后期要是不剪辑，分分钟被那些眼尖的网友们扒拉个干净。
　　网上大神很多的，什么都会分析。
　　好在，白良权限很高，到时候在节目播出之前，燕子会带人看最终剪辑版的。
　　可以搞一些节目效果，但不能太过。
　　不过等这一季《花少》播出的时候，差不多都是年中了。
　　那会儿《三生三世》早就播完，而在《花少》播出期间，《战狼2》也要上映了。
　　所以多一些白良和那札的小粉红，也在允许范围之内，不会太为难人家节目组。
　　就当是为了宣传电影嘛。
　　本来白良和那札就准备这么干的。
　　白良纯粹是觉得自己有义务，他演的每部剧都会帮忙宣传的，至于那札.她就是想借着这个名头跟白良在镜头底下贴贴。
　　一顿丰盛的晚餐吃完，节目组哪怕再不舍得，也得滚蛋了。
　　白良自然也跟着一起出门，走到酒店底下，上了一辆自己这边安排的车。
　　然后这车在外头转了一圈，就又开回了那家酒店。
　　“怎么那么久啊！”
　　当他再次出现且身后没有跟着节目组，那札直接一个乳燕投林，跳起来往他怀里头扑。
　　蹦跶的还挺高，在白良伸手托住她屁股的时候，还顺便用两条大长腿夹住了他的腰。
　　就保持着这么个姿势一直到沙发上.
　　这会儿倒是也没必要先聊什么天，毕竟嘴巴都糊在一起了，有什么交流，都在唇齿缠绕之间。
　　好半饷之后，白良觉得那札都开始有些发软了，这才分开。
　　结果闭着眼睛的那札却下意识地往前凑~都有些迷糊了。
　　又过了几分钟，她贴在白良胸口，语气软糯道：“你真好！愿意为了我接这个节目。”
　　“我主要是想非洲的河马兄了~”
　　“不一定能再看到哎，说不定它都不在那个水塘了。”
　　“碰碰运气呗，我运气一向都很好的。”
　　聊天到此为止。
　　因为那札已经火急火燎地开始解他衬衫的纽扣了。
　　咬着嘴唇，眼神那叫一个认真。
　　仿佛解开白良的衣服，对她来说就是普天之下最重要的事情了！
　　至少在此刻是这样的。
　　反正之后有的是时间聊天，但到时候到处都是镜头和其他人，可没法像现在这样，可以深入地了解彼此。
　　两人之间的最后一句正经对话是，那札明着嘴唇，一双水汪汪的大眼睛里仿佛拉丝一般，咬着白良的耳朵说道：“我之前去做美容的时候，加了一个项目.”
　　啊！
　　破案了。
　　难怪刚刚白良伸手浅浅试探的时候，感觉她发际线好像短了很多。
　　——
　　当一个姑娘开始想各种办法取悦自己的时候，是很容易让人一个不小心就沉迷的。
　　所以当第二天节目组再度前来造访，表示节目录制开始的时候，那札还没睡醒呢。
　　连白良这个精力如此旺盛之人都差点睡过头，可想而知强度有多大了。
　　那札居然是被自家小助理摇醒的。
　　没办法，打电话、敲门，通通没用。
　　“姐，你快把衣服穿上吧，节目组就在客厅里呢。”
　　迷迷糊糊的那札摆了摆手，下意识地撒了个娇：“你亲我一口嘛，不过我真的不行啦，好像肿了你亲亲它也行~”
　　见鬼的虎狼之词，小助理是一句都不敢听啊！
　　只能继续加强叫醒起床服务。
　　等终于折腾磨叽到首都国际机场了，那札还搁那时不时走神呢。
　　哈欠是一个接一个。
　　不过除了有点困以外，脸色倒是很红润，整体状态超级好哪怕是化了个淡妆，但给其他女艺人的压力，多少也有些大了。
　　江书颍只是多看了她几眼，就忍不住跑到厕所去又补了下妆。
　　她补完妆甚至还吐槽了一句：“完蛋，早知道不来了，跟你站一起我会有颜值焦虑的”
　　那札眨眨眼睛，露出傻乎乎的笑，“哪有那么夸张啦~”
　　其实她心里都乐开花了，多说，爱听呢！
　　不过她这会儿也没法沉浸式开心，眼睛时不时瞄向跟男嘉宾们聊天聊的很嗨的白良。
　　嗯.倒是宋组儿凑了过去，加入的很自然的样子。
　　那札有点小羡慕，心道自己是不是该放开一些。
　　人到齐之后，自然就是紧张刺激的“投票时刻”。
　　原本白良以为是四比二完事儿呢，结果公布答案后，他居然跟井柏燃打平了。
　　三比三。
　　节目组的意见显然是让他俩现场再拉个票。
　　但两人对视一眼，废那事儿干嘛？
　　“剪刀石头布.”
　　“等会，先说好，赢的人单飞嗷。”
　　井柏燃有些小疑惑，不应该输的人单飞流放嘛？
　　不过他也不在意，一局定胜负.果然，白良赢了。
　　他单飞。
　　“你俩这么草率的嘛？！”江书颍捂着脑袋吐槽道。
　　怎么还是让这两人猜上拳了？
　　“其实也没太大差别的，反正之后还是要会合。”
　　白良心道要不是你们中出了“叛徒”，哪儿还需要这一茬。
　　肯定是有人没按照节目组的安排来投票.讲真，始作俑者大概率就是江书颍。
　　他刚刚还看到这姐姐朝他使眼色来着。
　　不过，这会儿那札就有些傻眼了，她差点就去质问节目组。
　　跟说好的不一样呀！
　　节目组：冤枉啊，我们跟你说好什么了？
　　此时，要单独前往非洲的白良，整理好自己的行李，就要跟其他人告别了。
　　他的行李跟其他人都不是同一种风格。
　　其他艺人大部分都是好几个大箱子，而白良却只准备了一个大的登山包。
　　那札要是稍微观察一下的话，其实能看出来端倪的。
　　但要是真的观察，那她就不是那札了。
　　总之，《荒野与激情》，启动！
　　——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票。

第197章 食物链顶端的恐怖直立猿
　　那札最终还是回过味儿来了。
　　她哪怕再笨蛋，在看到白良和井柏燃非常草率地用猜拳决定谁是“倒霉蛋”的时候，心里头也大概明白到底怎么回事儿了。
　　白良，坏！
　　“少了一半的时间哎~你一个人好好的，过些天我很快就去找你了。”
　　“我先去非洲探探路，看看老朋友们还在不在，不然等你过去了看不到它们，我怕你难受呢。”白良眨眨眼睛说道。
　　老朋友？
　　那札一愣，心里甜甜的同时，却还是说了句：“它们没有你重要啦~哦对了，还有小猫陪着你呢，你要照顾好它。”
　　“这个放心~我吃什么它吃什么。”白良给出承诺道。
　　结果那札眼睛瞪大：“可以这样嘛？你别给养死呀！”
　　“实在不行，我就帮它去找当地老乡借点口粮呗~”
　　听到这那札算是满意了。
　　白良确实挺会跟非洲当地老乡们打交道来着。
　　白良：我说的是小猫的当地老乡。
　　在两人说话的时候，江书颍拿着一把钱过来了，“呐，这是你的活动经费，一千九，你一个人，多给你一些。”
　　“这么多呢？”
　　“一千九还多？我觉得节目组都抠死了，我们八个人总共才只给一万五。”江书颍吐槽道。
　　《花儿与少年》虽然说不上是完全的穷游，但这类综艺节目都很喜欢在钱上面搞一些节目效果。
　　想要舒舒服服地花那指定是不可能的。
　　那札这时候眼巴巴地看着对方手里的一把钱，“那我们现在也把钱分了呗，我只要一千八就好了。”
　　她这个提议显得很没有团体意识，哪有还没出发就分钱的呀。
　　不过那札长得好看，还这么“可怜巴巴”地开口了，大家也不太好拒绝她。
　　于是除了留了一笔钱放在江书颍那保存以外，每人还分了一千块。
　　然后那札就偷偷摸摸地把这钱塞进了白良的背包里头。
　　在非洲的很多地方，人民币还是挺受欢迎的，有时候都不用去换汇。
　　之前拍《战狼2》的时候，那札就花过人民币，心里头有数着呢。
　　而白良则把自己那笔经费换成了美金，因为在巴西那边美金更好用一些。
　　然后塞进了那札的行李箱。
　　两人倒是都不知道到对方做了什么，此刻都觉得自己是穷光蛋。
　　那札以为节目组没拍到呢，因为她这么干的时候，还特意用身体挡住了跟拍自己的摄像。
　　但她不知道这会儿有多少个镜头是对着她的那点小动作拍了个清清楚楚。
　　并且她“偷感”确实有些重了。
　　白良倒是知道这茬的，塞完钱之后，还对着镜头小声来了句：“我在非洲花不了什么钱，不如给她.她们一个小惊喜。”
　　节目组：嘿嘿嘿~好好好，你说的都对！
　　什么叫双向奔赴啊！
　　讲真，这情节看着就和商量好的似的。
　　如果只有白良这么干了，观众都会觉得是剧本。
　　好在，其中一个是那札，众所周知，那札的演技是演不出这种程度。
　　她是娱乐圈众所周知的花瓶选手，行走江湖全靠一手美貌。
　　那种小心翼翼怕被其他人发现的样子，并且做完这些后脸上情不自禁露出憨笑的表情.一看就知道又傻又好骗。
　　绝对不是演的！
　　——
　　纳米比亚。
　　非洲西南部的蛮荒之地，这里海浪翻滚，沙山共鸣。
　　长毛的生物才是本地当仁不让的高端贵族。
　　摄制组原本是想帮白良准备一只狗子当旅途伙伴的，不过鉴于他自己带了猫，倒是省事儿了。
　　到了地方之后，拿到车钥匙，摄制组自然也给他规划好了路线，横穿纳米比亚，去往南非。
　　不过落地之后的白良笑眯眯地看向跟着自己来到这边的摄制组。
　　只用一句话，就让他们脸色大变。
　　“其实我知道一条小路，比你们找的刺激多了。”
　　摄制组：大哥一上来就要这样子搞吗？！
　　然而白良可不是在征求他们的意见，这都到非洲了，还不是他想怎么玩怎么玩。
　　唯一能管住他的燕子都没跟过来。
　　卡皮巴拉偶尔也想撒撒野的。
　　越野皮卡的引擎发出轰鸣，这让摄制组突然又想起了白良的另一个身份.赛车鬼见愁！
　　非洲、荒野，还让他开上车了？！
　　此刻，抵达里约热内卢的其他人，正在因为一堆行李搬不上车而苦恼中。
　　这也算是《花儿与少年》的保留节目了，搬运行李永远是一大看点。
　　好在这次男生比较多，而总共也就十七个行李箱。
　　苦一苦还是能搞定的。
　　不过等她们一上车，那札就忍不住开始搁那嘀咕了，“他现在也到非洲了哦，不知道一个人怎么样呢。”
　　“咱们要不打个电话给他吧！”宋组儿提议道。
　　她对于白良的话题，总是积极参与，有镜头呢！
　　“从南美洲打电话到非洲吗？”
　　很显然这并不是一个好主意，打得通才有鬼呢。
　　当然了，摄制组肯定是配了卫星电话的。
　　这玩意用途有很多，最大的作用当然是用来求救。
　　此刻在非洲的那支摄制组就挺想求救的！
　　开车上路的前两个小时，无事发生，结果就停车拍照的功夫。
　　一只不知道从哪儿冒出来的狮子，就这么大喇喇地趴在了白良的车子引擎盖上。
　　“别动，千万别动，什么多余的动作都不要做！”
　　通过对讲机，摄制组疯狂提醒着白良，只要他不离开车，那指定就没事儿。
　　“你们不拍吗？多好的素材啊~想碰到这些大猫可不容易的。”白良好奇道。
　　“呃我们已经在拍了，而且你车上也有好多摄像头的。”
　　摄制组是又开心又紧张，开心是因为狮子，紧张是因为白良。
　　这大哥在上了这节目后有点“解放天性”的意思，由不得他们不紧张。
　　“放心吧，这只狮子吃饱了。”
　　“您还研究过这个？”
　　“我猜的。”
　　话音刚落，白良就直接打开车门下去了。
　　摄制组瞬间血都冷了一半。
　　也不敢说话，也不敢动，只有摄像机忠实地记录着一切。
　　他们的表现还不如白良的小猫咪呢，这小东西居然不怕眼前这只狮子，甚至还嗷呜嗷呜地冲对方哈气、龇牙。
　　好猫！
　　没毛病，都是猫科动物，谁怕谁啊。
　　小猫咪这种生物，连人这么大个儿的都说干就干呢，巴掌之下众生平等。
　　眼前一只区区大猫而已，站起来可没白良高，它有啥好怕的。
　　白良看了眼站在自己肩膀上的小猫咪，忍不住怂恿道：“去，给它一耳光。”
　　小猫咪：？？？
　　鉴于两者体型差距过大了一些，白良倒是没有过于为难自己的小猫。
　　看向那只此刻有些慵懒的母狮子，他先转过头用手机自拍了两张后，一巴掌就拍在了这狮子的屁股上。
　　“滚一边去，再不下去我带着你远走他乡，让你老公找不到你。”
　　“吼~”
　　“你在狗叫什么？”
　　白良生动地给摄制组演示了，什么叫做站在食物链顶端的恐怖直立猿。
　　那只狮子冲白良吼了两声，结果又挨了一巴掌之后，似乎也有点懵，趴着的脑袋都抬了起来，盯着白良看.
　　然而淡定的卡皮巴拉连表情都没啥变化，手已经扬在了半空中，似乎还想给它一个大逼兜。
　　于是这只狮子居然真的转头跳下了引擎盖，撒丫子跑路了。
　　“运气不错，它确实是吃饱了的。”
　　“白老师，您这.”
　　没等摄制组抱怨什么，白良一句话就让他们闭嘴了。
　　“附近可能有狮群嗷，咱们确定不走吗？”
　　“走走走！”
　　车子再度发动后，摄制组那颗悬着的心勉强算是放下了。
　　白良有点无聊地通过对讲机，跟他们探讨起了“滑铲”的可能性。
　　“每个人的体质不一样，说不定就有人在极度愤怒的情况下，一个滑铲过去.”
　　“给狮子喂饱？”
　　摄制组的人也是懂冷笑话的。
　　不过，他们稍微分析了一下后，觉得白良应该是在来之前做了大量的准备工作。
　　不然咋能一眼就看出那只狮子吃饱了呢。
　　这让他们稍微放心了一些，毕竟一个有两把刷子的“荒野专家”，肯定比纯胆子大的愣头青要靠谱的多。
　　他们才不信白良真的是靠运气瞎猜的呢。
　　只不过，非洲的这支摄制组已经有了预感，他们觉得这边的“节目效果”，恐怕比巴西那边正儿八经吃喝玩乐的还要带劲啊！
　　光是白良给狮子两巴掌的操作，都够上一次热搜第一的了！
　　危险和机遇，从来都是共存的！
　　哦对，看着汽车上贴着的硕大的红牛标志他们似乎有点明白，为啥在确认白良加盟后，红牛这品牌闻着味就过来了。
　　还直接加价拿下了独家冠名
　　咔嚓~
　　白良一边开车一边单手打开一罐红牛，当着镜头的面咕嘟咕嘟。
　　代言人的基本操守。
　　这会儿坐在他车上的那个摄影师，忍不住来了句：“良哥，你刚刚真不怕啊？”
　　喊白老师，已经体现不出尊重了！
　　都是大老爷们，直接升级到“哥”字辈。
　　“怕死不是中国人。”白良笑眯眯道，还顺手扔了一罐红牛给他，“别说话嗷，按照节目设定，我是单人开车横穿纳米比亚。”
　　“嘿，那只狮子一出，什么单人不单人的，不过咱这边原本设定还挺无聊的，现在整的跟探险节目似的。”
　　摄像师似乎被大猫刺激了一下，这会儿多少显得话有点多。
　　最后居然感慨了一句：“其实非洲这地方一直都不算太平，咱们碰到点野生动物，反正在车里也没什么事儿，碰到打仗、叛乱的才麻烦呢。”
　　白良忍不住瞥了这货一眼，希望他能说中吧。
　　不然这几天光看小动物，确实也有些无聊的。
　　摄制组觉得一点都不无聊。
　　太踏马有节目效果了！
　　尤其是晚上安营扎寨的时候，看着不知道从哪儿冒出来的一只蜜獾.也不知道拿它怎么办才好。
　　蜜獾这玩意知道的人不多，但它的外号很多人却耳熟能详。
　　平头哥。
　　这玩意吧，主打的就是一个倔强，记仇。
　　甭管什么东西惹了它，那是说干就干，哪怕是狮子也要干！
　　有一只动物园里的平头哥，只是因为隔壁的狮子多看了它一眼，就说什么都要过去给对方揍一顿。
　　铁丝网都拦不住。
　　摄制组一众人还有些懵逼呢，心道咱们这也没人惹这玩意啊，它跑过来干啥？
　　平头哥：干的就是你们！
　　一口汽车尾气，让这小东西跟了半个多小时
　　蜜獾的威慑力当然没有狮子那么大，不过对方气势确实还蛮足的，一副就算你们人多，也要干你们的架势。
　　直到白良蹲在它面前，以迅雷不及掩耳之势，往它嘴里塞了个蛋黄派。
　　凶巴巴的蜜獾，突然一下子眼神都清澈了不少。
　　不过平头哥毕竟还是平头哥，它没有被一个蛋黄派打败。
　　吃完了之后一点不影响它继续凶然后白良又塞一个。
　　一个接一个，连吃好几个蛋黄派之后，它终于吃不下了。
　　眼神完全清澈！
　　“非洲这地方，真有意思啊！”白良感慨道。
　　“哥，你哪来的蛋黄派啊？”他的摄像师问道。
　　“我在机场顺的，候机室里头有啊。”
　　白良拍了拍手，又没忍住伸手摸了摸蜜獾的脑袋。
　　对方显然有些不适应，很快就挣脱了，然后自顾自地找了个地方趴了下来。
　　吃饱了就睡，这小东西心还挺大。
　　摄制组的人.这踏马合理吗？
　　显然是不合理的！
　　尤其是这玩意居然还在第二天他们准备出发的时候，还很自然地钻上白良的皮卡车斗里。
　　结果就被白良拽着尾巴拎了出来，并且给了它一脚。
　　踏马的非洲小平头，给脸不要脸。
　　摄制组：渐渐开始习惯这画风。
　　诺大的太阳从地平线上慢慢升起，肩膀上站着一只小猫的白良坐在皮卡车车顶上吃着早饭。
　　悠闲且潇洒，像是在自家客厅享受早餐似的。
　　明明是危机四伏的荒野，却有种莫名其妙地融入感就像他融入娱乐圈一样，格外的自然。
　　这一幕恐怕让摄制组的人这辈子都有点难忘。
　　虽然这节目有点拍的像荒野挑战了，但至少与大自然之间的这份和谐，还是挺符合旅游节目基调的。
　　在碰到军阀以及小规模武装冲突之前，摄制组的人这么想也没问题。

第198章 电影里就是这么拍的
　　在非洲这块土地上，碰到任何的野生动物，其实基本上都不是特别危险，尤其是在有车的情况下。
　　也就发狂的非洲象威胁比较大，但这玩意也跑不过车的。
　　但如果听到了枪声一般情况下还是建议跑快一些。
　　除非是白良这种宛如赵子龙附体，浑身都是胆的不怕死之辈。
　　讲真，当听到砰砰砰的枪声时，摄制组是真的慌了。
　　什么叫做众生平等啊？七点六二口径之下，所有陆地上的哺乳动物，通通都处在同一条食物链上。
　　一梭子过来，管你是什么狮子、大象还是野牛、河马，全都不管用。
　　所以一般能在这块土地上繁衍生息的动物，基本上也都养成了认识枪这一好习惯。
　　可能都写在它们的DNA里了。
　　而作为人类，对此就更有认知了。
　　整个摄制组这下是真慌了，这咋办啊？
　　白良此刻当然还是很冷静的，把车子停好后，给大家做了个表率。
　　他把一个小国旗，插在了车子后视镜上。
　　“良哥，这个有用吗？”
　　“反正吴惊说有用呢，要是不管用，我回去揍他。”
　　“吴惊.惊哥用上过？”
　　“他电影里就是这么拍的。”白良一脸无辜道。
　　艹！电影？！
　　这时候了，大哥你还玩呢？
　　眼神已经有些无助和悲愤了，但摄像师的职业素养，还是让他没有放下手里的机器。
　　而且他们这时候掉头似乎也有点来不及了，那边打枪开火的，已经有人发现了他们，有架着机枪的皮卡往这开了。
　　“皮卡上架机枪，确实是挺带劲的啊！”白良看了看自己的皮卡，感觉也能架一挺那玩意。
　　“哥，咋办啊？”
　　也不知道从什么时候开始，白良已经成了摄制组的主心骨。
　　哪怕跟随的某位节目组副导演，这会儿都看向了他。
　　“不用怕，我这边有一个好消息和坏消息，你们想听吗？”
　　“什么好消息！？”
　　“这边好像已经是南非了，他们应该是政府军，不是那些作风狂野的反叛军。”
　　众人松了口气，“坏消息是什么？”
　　“这边的政府军，有的时候跟反叛军也差不多，有些干脆就是反叛军打赢了上位的，反正你们别指望跟咱们国家的兵哥哥一样就行。”
　　摄制组：
　　说的真好，下次不要再说了。
　　不过白良这会儿其实有点走神，他脑子里现在就一个想法：吴惊，打钱！
　　回头他这车插着小红旗，从这两帮火拼的人中间开过去了，等《战狼2》上映的时候，直接给电影背书啊。
　　然而，他似乎有点想的太多了。
　　所谓的火拼并不存在，那辆车子还没开到他们面前呢，远处的枪声就停下来了。
　　其中一方面似乎弱的有些离谱了，居然这么快就被干翻了。
　　插着国旗从交战区中间开过去的设想，似乎就此告破。
　　此时，那辆架着机枪的皮卡也终于开到了他们面前，几个端着AK穿着像是军装的士兵跳了下来，张嘴就是一些让人根本听不懂的本地话。
　　想要跟人家交涉一番的副导演头都大了。
　　他感觉其中有个人的枪口就隐隐对着他呢。
　　吓得愣是没敢上前。
　　不过白良跟这些人打交道还是有一些经验的，从车上摄像那要了半包烟，丢过去之后，对方直接喜笑颜开。
　　“一包烟他们就满意了？”
　　“不一定，有些人不愿意惹中国人，但有些人会把中国人当肥羊。”
　　白良安抚了一下副导演，随口问了句：“你会用枪吗？”
　　“啊？”
　　“开玩笑的~”
　　其实以白良的人生经验来说，这帮人翻脸的可能性其实相当低。
　　毕竟他没有那种抢对方的枪，并且他们全给突突了的本事，他又不是什么都市兵王，枪法很烂的。
　　当然了，别人就算是神枪手，也打不中他就是了。
　　总之，这些黑叔叔大概率不会为难他们的。
　　但白良有些想“为难”一下对方。
　　走过去一顿比比划划，两分钟后，当他从对方手里接过一把AK的时候，摄制组的眼珠子都要瞪出来了。
　　这就给你了？！
　　“给我玩一下而已，他们出行动不会把枪偷偷卖掉的，还是有点纪律的。”
　　这解释属实没什么说服力，但白良那么冷静，大家好像也只能相信。
　　渐渐地也没那么害怕了，有几个没玩过枪的小伙甚至开始蠢蠢欲动。
　　AK哎！
　　想摸摸！
　　“Mr lucky？！”
　　此时，把枪递给白良那非洲小伙儿，在盯着他看了半天之后，终于疑惑地喊出了这样一个称呼。
　　对方发音还不是很标准，只是大概说了这词儿，感觉这小子自己都不一定知道这称呼什么意思。
　　嗯.陌生而又熟悉的称呼。
　　白良愣了一下，突然反应过来自己在非洲确实有这么个“外号”。
　　十分钟后，整个摄制组的人已经不知道该说什么好了。
　　从到了非洲之后，白良就在不断刷新着他们心里头的各种认知。
　　拍狮子屁股那会儿就觉得不对劲了，现在跟人家当地军阀正规军头头勾肩搭背，还跟人要物资的操作，直接亮瞎了他们的狗眼。
　　真就往车上搬啊？！你也不客气客气？
　　白良：人家主动给的，有啥好客气的。
　　正好他最近一头扎进荒野里，也没地方补充物资。
　　同时这帮拿枪的一下子客气了好多，连带着他们都被供了起来。
　　刚刚还需要给人家发烟呢，这会儿人家拿烟来给他们抽了。
　　有人想接来着，不过白良这时候提醒了一句：“他们抽的烟里头可能会加东西的，最好别碰嗷。”
　　嘶.那肯定不敢碰了！
　　“良哥，你跟他们认识啊？”
　　“之前拍《战狼2》的时候认识的，还挺巧，居然在这边又碰上了，对了，咱们的终点是哪儿来着？”
　　“塔利塔利。”
　　“他们好像就驻扎在那边，回头缺啥我再去搬，哎，那札她们好像是先过去.我打个招呼。”
　　目的地一样，但白良倒是不准备跟这帮当兵的一起，毕竟还要录节目呢。
　　不过他看着前方一段路上的硝烟和弹坑，突然灵光一闪，想到了一个好主意。
　　十五分钟后，在摄制组一脸无语的表情下，前方再度枪声大作。
　　白良的演技可比那札好多了，准确来说，就不在一个层次上。
　　皱着眉，脸上表情绷的紧紧的.
　　在镜头的记录下，他跟两边士兵简单沟通一番，最后车子挂着国旗，从“交战区”穿越，扬长而去。
　　艹！可耻的摆拍！
　　摄制组的人心里疯狂吐槽，搞不明白这些非洲当兵的为啥这么配合。
　　让你们演你们就演啊？！
　　他们在车上看得清清楚楚，这些人所谓的“交战”就是拿着枪对天上突突。
　　真正跟他们打的早就被干没了，两边都是同一帮人。
　　嗯.效果倒是差不多啦。
　　毕竟路边上真的有尸体这尼玛回头节目上稍微打个码放出去，太踏马真实了。
　　就怕这节目内容到时候过不了审啊！
　　白良：《战狼2》都能过审，咱们这指定也能！
　　不同的内容，在不同的阶段过审难度自然是不一样的。
　　要是几年前，这玩意肯定过不了审，但现在嘛国家正是需要宣传非洲影响力的时候呢，怎么会过不了审。
　　不过，白良觉得吴惊也确实应该给自己嗑一个了。
　　对方《战狼2》那一段冷锋举着国旗过交战区的画面，指定是要被一些人狂喷的。
　　到时候白良这边节目上的“真实经历”，直接原地给他来一波背书.彻底堵住那帮人的嘴。
　　关键这事儿就好玩在，甭管是真的还是假的，影响力都摆在那了。
　　是真的，那就是跟战狼冷锋的同款操作。
　　是假的，摆拍，能让非洲当兵的给摆拍，感觉面子更大啊！
　　甭管从真假任何一个角度出发，吴惊这次都赚麻了。
　　毕竟他可没办法在现实中当冷锋，但白良在非洲真的是“Mr lucky”，提他名字真有用。
　　至于这名头到底是怎么来的
　　一句话概括：人类的赞歌就是勇气的赞歌。
　　“我向关圣帝君请示过，当天他给了我九个圣杯，如果剩下这九发子弹都卡壳，我走。”
　　得亏这句话不是对白良说的，不然陈桂林都得当场磕头。
　　哪怕语言不通，人类在某些方面的本质也是共通的。
　　所以，白良其实很适合呆在比较落后且贫瘠的地方。
　　因为越是落后，他们迷信的可能性就越大他指不定都能学一下洪秀全，指不定真有人把他当成上帝的第二个儿子。
　　好在，这辈子的白良，对于在非洲当军阀，或者在部落当酋长，都没什么兴趣。
　　不过赢得别人的尊重乃至敬仰，倒也是随手的事儿。
　　另一边的《花儿与少年》巴西组。
　　七人团玩的还是挺开心的。
　　因为第二季的各种抓马，显然节目组从策划之初，就对这一季的节目基调进行了比较大范围的调整。
　　总体来说，没有特别为难嘉宾，也算是争取让她们能玩的开心一些。
　　玩的开心，嘉宾们之间自然就不会有太大矛盾，抓马的事情就会少一点。
　　而且这一季的嘉宾基本上都是年轻人，年纪最大的江书颍也才三十出头，到也没人会摆那种前辈的老资格。
　　这些前提条件之下，想玩的不开心都是难事儿。
　　不过她们马上也要离开巴西，去往非洲，跟白良会和了。
　　这两天一边玩一边心不在焉的那札，一下子就精神了很多。
　　“也不知道他在那边能不能好好吃饭”
　　有那札在，关心白良处境这个话题，永远是饭桌上讨论的经典。
　　宋组儿积极响应：“应该不太好，我跟节目组打听了，小白哥需要全程自驾，中途也只是在一些营地驻扎，还要弄帐篷呢，估计钱都花不了太多，没地方用。”
　　那札一听这话，小脸都跟着苦起来了~
　　扒拉着手里头的勺子，感觉原本好吃的饭菜都没了味道。
　　不过这时候井柏燃来了句：“我看未必，我昨天有听到节目组导演他们的讨论了，貌似一个个说什么离谱，还能这样这种话。”
　　这下子一桌人的好奇心都被勾起来了。
　　离谱？还能这样？
　　这话到底什么意思啊？白良到底在非洲做了什么？
　　来自湾湾的艺人杨右宁开玩笑地来了句：“他不会在非洲被狮子追着跑吧？”
　　这话刚说出口，那札就“恶狠狠”地瞪了他一眼。
　　杨右宁赶紧拍了拍自己的嘴，表示不是故意的。
　　节目组的人也就搁那拍，脸上的表情一个都挺奇妙的。
　　井柏燃捕捉到了这一点，“真让杨右宁说中了？”
　　“不会吧？！”那札语调都上声了不少，眉头紧蹙道。
　　眼见都讨论成这样了，节目导演干脆透露了一点，“白老师良哥在非洲过得还挺精彩的，我暂时不剧透，只能告诉你们，前几期节目他一个人就能占据至少一半以上的镜头。”
　　卧槽！
　　这句话一出，在场都是当艺人的，都能明白到底是什么意思。
　　合着他们这边七个人都抢不过白良一个人的镜头？
　　这到底在非洲干嘛了？！
　　导演有些受不了他们七个人的眼神，主要是那札，她真有一副你再不说点，我就哭出来的架势。
　　无奈只好又透露了一点：“确实有狮子的戏份，近距离接触，不过人肯定没事儿的，你们放心。”
　　“真的碰到狮子了？！”
　　此时，男女之间的不同倒是展露无疑。
　　女孩子们紧张且担心，男孩子们卧槽我也想去！
　　尤其是井柏燃，那叫一个痛心疾首，直接来了句：“早知道我跟他去非洲得了，当导游那么累.”
　　导演组默不作声，心道这才哪儿到哪儿，那位爷敢拍狮子屁股，还能跟人家非洲军阀称兄道弟。
　　至于眼前这几位男士，虽然个个嘴上说着可惜。
　　但导演觉得，真给他们丢过去，听到AK的声音怕是就要腿软。
　　估计也没人敢在成年狮子出现后下车。
　　所以，也正是因为这样，这边的鸟语花香一般的旅游玩乐，怎么跟白良的《荒野与激情》抢镜头啊！
　　一期节目总共也就那么长时间。
　　前五期加起来能有多少？
　　这里头要被白良那边的“精华片段”占据好多，剩下的还得七个人分.
　　“赶紧去跟他会合！”意识到这一点后，大家都有点“急了”。
　　好在接下来他们就要经圣保罗转机飞往南非开普敦，再自驾去跟白良会合见面。
　　不过，那札下意识觉得他们马上要去的那个镇的名字有点耳熟。
　　总觉得自己好像听到过，或者说去过。
　　但她之前跟白良一起在非洲拍戏的时候，趁着各种空档确实玩了不少地方。
　　当然，非洲很大，而且对于一些地名，那札这个小迷糊也记得不是那么清楚。
　　反正有白良带着，自己只需要乖乖跟着就好了。
　　所以到也没想太多。

第199章 被当地军阀抢走了？
　　很快，《花儿与少年》大部队落地非洲。
　　那札一马当先，冲的飞快！
　　旅行的疲惫在她身上仿佛完全消失了似的，一点没有坐了那么久飞机后的颓废感。
　　要知道，她在巴西的时候，还属于需要照顾的女孩子呢，又是花少里头的颜值担当，待遇可谓是老好了，大家颇有一副把她当公主宠着的架势。
　　不过现在吧，公主迫不及待想要见到自己的骑士啦！
　　当然了，在白良刚进圈的时候，那札还觉得自己是白良的骑士呢~
　　那会儿这个笨蛋什么都不懂，还不都是那札老师一点一点教会的？
　　现在反过来对方更厉害了.那么保护的关系自然也就反过来喽~
　　“能再开快点嘛？”
　　“那札，其实吧.”开车的井柏燃有点顶不住了，他已经开的很快啦！
　　七个人分成了两辆车，另外一辆都被他不知不觉甩出去挺远了。
　　“怎么了？”
　　“咱们已经在非洲了，你为什么不直接给他打电话呢？”
　　“对啊！”
　　那札瞬间“如梦初醒”，拍了拍自己的脑子，连忙掏出节目组发的手机。
　　不过打过去却正好是占线状态。
　　“怎么会占线啊？”
　　“可能另一辆车上也有人给他打电话呗。”
　　井柏燃说的一点没错，他能想到的事儿，别人自然也能想到。
　　此刻另一辆车上，宋组儿就拿着手机开着免提，在跟白良通话呢。
　　“小白哥哥！我们来找你啦！”
　　“啊？来这么快呢~”
　　“对呀，迫不及待想见你了，刚刚书颍姐姐是这么说呢。”
　　“啊？我有说嘛？！”江书颍诧异道。
　　“开个玩笑嘛~那札姐姐反正是挺急的，我也有点。”
　　小小年纪，还挺会啊~
　　电话那头的白良来了句：“要不要我去接你们啊？”
　　“呃不用啦，你好好休息，我们很快就带着物资过来，下了飞机有去采购的。”
　　“要呢！你来接我！”
　　不同的问题，得到的答案就完全不一样。
　　在白良问那札需不需要接的时候，她就很理直气壮地表示：需要！
　　有些人之间的关系需要客气客气，但她们之间并不用任何的客气。
　　那札毫不掩饰地表达出自己想要被宠着的那种需求。
　　白良也不会觉得她矫情，能把自己需求直接说出口的女孩子，已经相当优秀且可爱了。
　　有些姑娘嘴上说着不用麻烦，转头就生气让你猜，最后还要来一句：我说不需要并不代表我真的不需要，只是想让你主动意识到这一点，虽然我也没那么需要，但你的态度很需要.
　　很绕，很麻烦，到底需不需要，还是搞不清楚。
　　白良就很喜欢那札这一点。
　　想他就是想他，要亲嘴儿就把嘴巴撅着凑过来。
　　除了让他慢一点、轻一点的时候说的是假话以外，其他时候都很直接地表达出自己的诉求。
　　有的时候还有撒娇等情绪价值加成。
　　不愧是又美又温柔又会包容人的那札。
　　可惜的是，白良提前去看过晚上大家要住的房子了，节目组提前弄过，环境设施还可以。
　　但两个人要是想要偷偷“包容”一下，指定是没机会的。
　　“喵呜~”
　　“哎，对，还有你。”
　　把小猫捞在手上，白良就去跟摄制组的人要车钥匙。
　　“良哥，你忘啦，之前你说车子油门踩着有点不对劲，送到镇上的修车厂检修去了。”
　　“啪~”白良拍了拍自己脑袋，“确实嗷，你们的车呢？”
　　“顺带一起送过去检查一下了，免得之后录制的时候坏掉，咱这几天一路开过来有些路也不是太好”
　　看着摄制组工作人员幽怨的表情，白良这才想起来是因为自己的锅。
　　他找的“小路”吧，有些路况确实不咋地。
　　之前颠簸最厉害的时候，小猫在车上睡得好好的，直接就飞起来了。
　　好在猫咪这种生物永远是四只脚落地，不然要给这小东西摔够呛。
　　那么问题来了，到哪儿去搞辆车来呢？
　　在知道白良会开车过来跟他们双向奔赴后，坐在副驾驶的那札，就瞪大个眼睛一直盯着前面看了。
　　似乎生怕不小心互相错过了似的。
　　井柏燃倒是提醒了一句：“咱们这是车队，后面还有节目组的车呢，他不可能看不见的。”
　　那札觉得他说的有道理，但还是瞪大个眼睛盯着前面看。
　　就在这个时候，正前方出现了一辆有些不太一样的迷彩越野皮卡
　　井柏燃直接惊呼出声：“那皮卡上架着机枪呢！”
　　他话音刚落，那辆原本应该跟他们擦肩而过的皮卡，突然一个甩尾漂移，跟在了他们车子的后面。
　　看着后视镜，井柏燃脑门子上的汗都出来了。
　　这踏马什么情况？！
　　当地军阀吗？车.车技这么好？
　　这时候已经追上来的另一辆车里头的动静也差不多，“机枪啊！这车为什么突然跟着井宝他们？”
　　“马上咱们就快到营地了，应该不会有事儿吧？”
　　“问问节目组？”
　　江书颍立马给后面的节目组打了个电话，结果他们的回复是：“正常情况，不要紧张。”
　　你管这叫正常？
　　此刻最紧张的自然就是井柏燃了，他车上的两个笨蛋也没打电话问节目组。
　　不过那札倒是很淡定，“别怕啦，我之前还坐过这种车呢。”
　　“你什么时候坐的？”
　　“上次来非洲拍戏的时候，哎~等会”
　　那札赶紧扭头去看身后。
　　同时，井柏燃也感觉到了不对，车技这么好.车技？！
　　在到了一条大直路，前方能看到没有对向车的时候，白良终于一拧方向盘，跟井柏燃的车子并行，同时打开了车窗，“哈喽，几天不见，想我了没？”
　　“我靠哥们你出场这么帅的嘛？！”
　　井柏燃惊呼的同时，也可算是松了口气，看着白良车后面那机枪，眼睛都放光！
　　“没办法，其他车都送去检查修理了，我临时借了一辆过来，回头要还给人家呢。”
　　“不要这样开车啦，危险的！”那札有点忍不住，一边冲白良笑的同时，还不停扭头看前方，生怕突然有车出现。
　　“要不要上我车啊美女？带你兜兜风~”
　　白良伸手把墨镜一戴，配合着粗犷的皮卡，外加那又粗又黑的机枪，顿时有那味儿了。
　　那札连忙点头答应。
　　于是靠边停车，那札换车。
　　这一幕被后面的车收入眼底，聪明人已经猜出来什么情况了。
　　至于笨蛋还在惊呼：“那札被当地军阀抢走啦！”
　　“笨肯定是白良呀~”
　　下一秒，车子直接就从大道上偏移，朝着一望无际的非洲狂野狂奔而去。
　　说好了要带姑娘兜风，自然说到做到。
　　在非洲这地儿开车，显然是可以比国内狂野很多的。
　　“哇！”
　　那札就属于又菜又爱玩的类型，好在白良之前有带她这么玩过，所以她可以一边尖叫，一边享受。
　　白良倒是也没开很远，车子就在大道附近各种弧线前进。
　　另外两辆车上的人听着那札那穿透力极强的尖叫声，心里头忍不住羡慕，感觉好带劲啊！
　　所以.他“一个人”在非洲就是这么潇洒吗？
　　白良：是你们根本想象不到的潇洒。
　　不过这地儿距离营地确实不远了，没一会儿就开到了。
　　在其他人眼巴巴的目光下，那辆机枪皮卡很快就被人开走了，也就动作最快的井柏燃上手摸了一下。
　　“真家伙呀！”
　　“我还用手雷炸过鱼呢！”那札略有些得意道。
　　之前她倒是没这样跟其他人嘚瑟过，但白良在身边后，就有点忍不住了。
　　当然，她指的用手雷炸鱼，是白良炸，她站的老远搁那看，并且提供鼓掌、欢呼等情绪价值。
　　也算是参与了吧。
　　“你在这边过得怎么样啊？”井柏燃好奇地问道。
　　“还挺有意思的，算是重温了一下以前在非洲拍戏的时光吧，比如看大河马龇牙。”
　　就在其他人好奇白良这趟在非洲到底干什么了的时候，节目组的人冒了出来。
　　“接下来宣布一下非洲这一站的导游”
　　唰地一下，所有人的目光都集中在白良身上。
　　“你们这么直接的嘛？”
　　“兄弟，众望所归呀！”井柏燃笑的格外灿烂道。
　　当导游可不是什么好活儿，属实没人想当，在别的地方也就算了，但在非洲这一亩三分地上，反正他举双手双脚投票给白良。
　　跟着良哥混，三天饱九顿啊！
　　然而节目组哪能让他们这么轻松，“这一站的导游是那札。”
　　那札并没有露出太多的沮丧和无奈，反而眨了眨眼睛，“好呀！我有经验呢！”
　　“那札姐姐，你的经验不会就是小白哥吧？”宋组儿笑嘻嘻地接话道。
　　只是这话听着像是在开车。
　　不过那札倒是没听出来，一脸傲娇：“我在这边有人脉呢！我认出来了，这地方我来过的！”
　　白良：没毛病，我作证！
　　“那札你那些雌雄悍匪的照片不会就是在这边拍的吧？”江书颍突然想起之前那札上围脖热搜的九宫格，连忙问道。
　　“有一些是啦，不全是。”
　　别提这个，一提就让她忍不住想到了迪立热芭开心的时候不能想不开心的事儿。
　　“我们拍《战狼2》的时候有来这边玩过。”白良趁机帮吴惊打个广告。
　　毕竟他那电影，还有自己和那札的分成呢。
　　等那电影上映后，那札的身家估计要迎来一波暴涨的，指不定真能换大别墅了。
　　“啊对对对，电影，大家记得要去看哦~”那札非常直白地对着镜头认真道。
　　“你这广告打的太明显啦！要不经意提到，就像白良那样。”江书颍忍不住吐槽道。
　　那札一脸萌萌哒加无辜：“是吗？”
　　此时，正在国内为电影上映之前各种准备东奔西走的吴惊，突然膝盖一软~
　　哎？怎么有点忍不住想要磕一个的感觉呢？！
　　跟他不一样，那札是真的很想找机会，在白良面前摆一个“磕头”的造型。
　　不过方向可能要反过来。
　　但这会儿营地人可太多了。
　　她转悠了半天，愣是没找到一个僻静之处.这会儿天都黑了，她也不敢拉着白良往外头跑。
　　不是怕危险，就是纯怕黑。
　　其实白良刚到这的时候就有经历过一波探险，他其实找到地方了。
　　当然就是厕所喽。
　　但那地儿多少有点味儿想了想也实在没这个必要。
　　晚上分房间的时候，有个四人间，大床房外加双床房。
　　讲真，那札是挺想申请跟白良住大床房的。
　　但那四人间明显就是给她们女孩子准备的，那床的尺寸搁那摆着呢。
　　超过一米八的估计脚丫子都要伸出去了。
　　而且也不能硬塞一个最矮的男生，去跟三个姑娘住同一间。
　　于是再度作罢，那札的小心思全部没法得逞。
　　只能抱着小猫，一边思考着怎么当导游，一边享受晚上的烧烤大餐。
　　怎么当好导游这事儿吧，也不是很重要，反正她有白良呢。
　　没办法的时候就“紧急求援”，那札有底气的很。
　　但摸着小猫，那札却又有了几分奇怪：“它长胖了吗？怎么感觉更圆润了一些。”
　　“可能是吧，这几天它吃的还挺好。”白良挠挠头有些心虚道。
　　“你给它吃的什么啊？猫粮？”
　　“我在非洲给它上哪儿找猫粮去，跟本地老乡借的。”
　　一旁的江书颍来了兴趣，“本地华人吗？你遇到了？”
　　“呃不是我们的老乡，是它的老乡。”白良戳了戳小猫咪的肚子说道。
　　这小东西肚子圆鼓鼓的，最近吃的确实太好了些。
　　不过，感觉都快吃出野性来了。
　　之前丢营地里头，这小玩意就想到处逮那些鸟，还挺凶。
　　“它在这还有老乡呢？！”江书颍先这么笑着说了一句，但很快就感觉不对劲。
　　飞快地扭头看着白良：“啊？！你不会是说.”
　　“嗯，就是一些本地大猫，它们还挺友好的。”
　　友好的本地大猫？
　　这些字儿都认识也都听得懂，但组合在一起，就让人有些不明白了！——
　　今天三更一万二，更新的少了点，实在抱歉，状态不好调整一下。
　　就不求月票了，有点不好意思。

第200章 做小猫应该做的事情
　　人和人之间生怕对比。
　　原本七个去往巴西的小伙伴还觉得，白良在非洲虽然镜头多，但过得肯定也辛苦。
　　按照常理来说是这样没错。
　　结果现在还没跟白良比呢，感觉他的猫过得都比自己要好。
　　那吃的圆溜溜，精神饱满油光水滑的样子，一点不像是陪着白良风餐露宿一礼拜一看就知道被照顾的很好。
　　“没想到吧，它是非洲小霸王，敢去跟狮子、豹子抢东西吃，咱们出门在外全靠自己，它也是。”
　　“真的假的？这小不点有这么厉害？”
　　“当然没有，我吹牛的。”白良心道自己开个玩笑，大家怎么好像都信了？
　　这就是全员年轻人的含金量么.一个个看上去都很好骗的样子。
　　自家小猫确实在非洲吃了不少生肉，也算是尝到野味儿了。
　　但基本上都是白良给它搞来的。
　　不然这么个小不点真去参与非洲大草原食物链，胆子再大也就是人家一口的事儿。
　　这一段虽然没有直面狮子，拍它屁股那么刺激，但偷人家大猫的猎物其实也挺带劲的。
　　某只豹子给小猫贡献了最多的口粮。
　　毕竟猎豹这玩意弱呀，白良觉得自己能打得过，就算偷不着，也能分分钟拿捏这种不算特别大的大猫。
　　不过小猫胃口也不大，那猎豹也不至于饿着，稍微分点无伤大雅。
　　哦对了，白良也没忘记提醒一下节目组，回头那些素材剪出来一定要加个：纯属节目效果，请勿模仿这样的字幕。
　　虽然也不知道说这些非洲大猫都是“演员”，能不能让观众信服。
　　同样，那札她们在巴西的窘迫程度也有些超出了白良的认知。
　　“你们在那吃不饱？”
　　“何止吃不饱，有时候买一瓶水都要下决心呢！”那札可怜兮兮道。
　　一群人里头，就属她在这方面最惨了，不过她心里头倒是挺充足的，因为她把钱塞给白良了嘛。
　　剩下的钱也就勉强够参与一下集体活动，并且让自己不饿死。
　　但她自己给自己喂情绪价值，嗝~喂撑啦！
　　结果白良用看傻瓜的眼神看了她一眼，又转头看向节目组那些人，“你们那么坏的嘛？不提醒她一下？”
　　节目组：嘿嘿嘿~
　　“你回头翻一下自己那个银色的行李箱，最外面那一层。”
　　“啊？里头有什么？”
　　“你看了就知道了，别哭嗷~”
　　白良这种话都说出来了，那札要是不现在立刻马上就去看一下，她就不是那札了。
　　几个姑娘直接集体出动，她们都挺好奇白良到底给那札偷偷塞了什么宝贝。
　　这一下子，少了一半人吃烧烤。
　　“快快快！趁她们走了，咱们多吃点。”
　　另外三位男生：？？？
　　好好好，真有你的！
　　井柏燃一边吃一边好奇，“你在她行李箱里放了什么啊？”
　　“钱。”白良言简意赅道。
　　“节目组额外给你的？”
　　“不是啊，就你们分给我那些。”
　　“你给了她多少？”
　　“全部。”
　　“王艳兵们”在此刻终于意识到，王牌连队和普通连队的区别，不仅仅是在表面上。
　　深深地挫败感席卷了在场的每一个人。
　　讲真，别说那札了，他们要是女的，怕是都得喜欢上这货。
　　“啊！”
　　一声尖叫，自然来自于那札。
　　不过哥几个连屁股都懒得动一下，毕竟他们已经知道对方为啥尖叫了。
　　“良哥，我敬你一杯！”井柏燃端着啤酒凑过来，碰杯之后问了句：“你到底在非洲怎么活下来的？”
　　“活下来不难，活的好挺难，其实我也几天没洗澡呢，蛮辛苦的。”白良很是实在道。
　　他只是玩的比较开心，并不代表生活质量有多好。
　　反正在碰到军阀老相识之前，他生活质量一般般。
　　好在他本人比较擅长于融入环境，当然，时间太久也受不了。
　　白良还是享福享惯了。
　　“那札，你一直没发现吗？”女生房间里，看着那札翻出来的美金，江书颍惊叹的同时又好奇道。
　　“我我这一层没放东西，所以一直没打开过，我也不知道呀。”
　　“好可惜，你最后两天过得那么惨兮兮”
　　惨吗？
　　当时是有点，但现在吧，情绪价值真的已经让那札感觉都要溢出来了。
　　塞不下了，太满了！
　　她脸蛋红红的，突然感觉自己有些说不出话来，咋说呢仿佛回到了出发前在酒店那个晚上。
　　已经有感觉了！
　　旁边的宋组儿一脸羡慕，甚至忍不住来了句：“我也好想要一个这样的男朋友。”
　　然而，哪怕那札已经非常上头了，甚至嘴巴都下意识张了张，却依然忍住没接这茬。
　　甚至瞬间冷静了一下，看向节目组的摄像以及旁边的导演。
　　导演点了点头这算是表态了，刚刚宋组儿那句话，会被剪掉。
　　那札：硬钢节目组的胆子，她没有，但狐假虎威的胆子，不仅有，而且还很大！
　　在发现那札没接这茬之后，宋组儿似乎突然明白了什么。
　　轻轻拍了拍自己的嘴，但脑子里却也因此有了些胡思乱想。
　　姑娘们稍微在房间里就塞钱这事儿聊了聊，狠狠夸了白良一通。
　　然而那札却扬着小脸，憋着笑。
　　哎嘿，她其实也塞了钱的，貌似白良也不知道呢！
　　同时，这个“小秘密”她可不准备说！
　　节目组：你不说，我们会帮你放出来的~
　　经验丰富的导演已经想到了如何吊观众的胃口。
　　就这两人互相塞钱的一幕，观众绝壁能贡献出一堆讨论，比如：白良什么时候才能发现，那札也把自己的钱给了他呀！急死我了！
　　急？急就对喽！
　　写过小说吗？拉过期待感吗？
　　这就是了！
　　一顿篝火烧烤吃完之后，大家开始该洗漱整理行李，准备晚上的休息。
　　四个姑娘住一间类似女生宿舍上下床的房间，其中杨右宁和张若云两人同床共枕睡大床房，白良和井柏燃睡标准间。
　　讲真，如果不是提前占了位，白良要是被分到大床房那个房间，估摸着就又得扎帐篷去了。
　　都怪黄景鱼这个逼，之前观摩他拍戏时留下的心理阴影，到现在都在影响着白良。
　　他怕是这辈子都不敢跟男的睡同一张床上。
　　“洗完了，你去洗吗？”井柏燃问道。
　　“你们来之前我就洗过了，我明天早上跑完步再洗吧。”
　　“在非洲你都要跑步啊？”井柏燃诧异道。
　　“就在附近晃悠晃悠。”
　　聊了几句之后，井柏燃出去找躺椅看星星去了，白良躺沙发上撸猫，最近他看星星已经看得够够的了。
　　而就在白良沉迷于撸猫，让小猫咪在自己手里发出呼噜呼噜的声音时，一个拿着衣服的身影出现在房间门口。
　　探头探脑的，似乎在观察里头有几个人。
　　在发现只有白良的时候，对方立马主动出击！
　　“小白哥哥，能在你们这洗个澡吗？我们那边四个人轮流洗澡时间太久了。”
　　“行啊，我出去呆会儿。”
　　看到白良作势要起身，宋组儿连忙摆摆手，“你就在这吧，我一个人洗澡有点害怕。”
　　“我让它陪着你呢？”白良举起小猫，小猫也下意识举起手。
　　这小东西，在关键时刻还挺会来事儿。
　　“好可爱！”宋组儿先夸了一声，“但我还是觉得小白哥哥你在比较有安全感啦！”
　　白良看着她，眨了眨眼：“也行~”
　　卫生间里很快响起水流的声音，不过白良倒也没太在意。
　　那札以前用过这招了，就在他刚去对方租的房子里那次。
　　甚至还挂了条原味丝袜在他身边呢。
　　不过从胆子方面出发，还是宋组儿更厉害一点，这特喵可不是在私密的出租屋或者家里，而是在一堆摄像头对着的节目里头！
　　果然，一代新人胜旧人，二十岁不到的小丫头还挺猛！
　　宋组儿洗澡的时间倒是不太长，没几分钟就换好衣服出来了。
　　只不过造型多少“威猛”了些。
　　白良只是眼睛刮了一下，就知道她此刻就只穿了个白T恤，里头根本没穿内衣。
　　最离谱的是，她手上拿着的换下来的衣服里，那条黑色蕾丝内裤摆放的位置相当之明显。
　　“我能摸摸它吗？”
　　这姑娘显然没有直接走的意思，蹲在白良面前，眼睛盯着小猫咪，似乎很感兴趣。
　　此刻白良的视线又变成居高临下众所周知，这个角度想看什么基本上都看得见。
　　小猫不知道主人在想什么，只觉得沐浴露的香味儿有点刺鼻。
　　于是它蹦跶起来想要跑路。
　　猫这种生物对于这类香味儿其实还挺敏感的，之前那札就说过，她跟白良在一起的时候，小猫咪就总喜欢粘着他。
　　这其实就是因为男生身上的味道更淡而已。
　　“哎呀，它跑了！”
　　宋组儿连忙站起身，伸手一指，结果那条换下来的内裤正好被她手指头一带，居然飞了出来。
　　白良轻轻一个偏头，正好躲过，假装什么都没发生：“放心吧，它等一下就会回来的。”
　　“啊，是吗~那我过一会儿再来。”
　　过一会儿再来？
　　那不行。
　　因为井柏燃回来了，他倒是不清楚啥情况，就看到地上有一团黑乎乎的东西。
　　下意识想要伸手去捡。
　　说时迟那时快，宋组儿一把抄走，“谢谢小白哥哥！”
　　井柏燃：？？？
　　“她咋了？”
　　“借咱们这洗个澡而已。”
　　“这样啊~”井柏燃看着白良的表情，感觉应该没啥事儿，这哥们那么淡定呢。
　　下一秒，又一道女孩子的声音响起：“你怎么让它跑出来了呀？”
　　听到这声，井柏燃直接冲白良翻了个白眼，“我再出去晃一晃。”
　　这次当然是那札来了！
　　她还逮住了刚刚溜出去的小猫咪。
　　虽然那札身上也香喷喷的，但小猫咪毕竟和她更熟悉，在她怀里也不太会挣扎。
　　老老实实地被“抓捕归案”。
　　“在非洲这块土地上，小猫咪也是自由的嘛。”
　　“那不行，万一它乱跑跑丢了怎么办，我得哭死。”那札抱着小猫亲了一口，坐在白良旁边又来了句：“我感觉它还蛮通人性的。”
　　“通人性？你这要求可太高了我爸有时候都还没通人性呢。”
　　“啊？！哈哈哈.你这样说真的好嘛。”那札捂着嘴，感觉自己不该笑，但又实在有些忍不住。
　　白良笑着摆摆手，“我在家里也经常跟他斗嘴的，他可好玩了。”
　　那札果断跳过这个话题，因为她觉得自己要是参与讨论，就太“以下犯上”了。
　　不好~
　　不如聊聊小猫咪吧！
　　“我感觉你对它是不是太散漫了一些啊？养宠物不都得好好教嘛~”
　　“想要通人性的宠物，养狗就是了。”
　　“养狗狗？有什么说法吗？”
　　“一条好狗往往有如下评价：听话、懂事、会表演才艺、不在人多的地方乱叫。我家里之前养过一只狗子，转圈、握手，帮我把晋级赛打了，然后才能吃饭。”
　　“有道理呢！”那札点点头，不过她好像感觉有哪里不对。
　　白良憋着笑，“你有没有发现，这些关键词，也是小时候家长对小朋友的要求？养狗就跟养个小孩子差不多了。”
　　“那养猫咪呢？”那札好奇地问道。
　　“别把猫砂弄的到处都是，就是一只好猫~”
　　“你对它要求也太低了啦！”那札看了眼已经在沙发上蹦蹦跳跳，自己玩起来的小猫，颇有一种当家长的沉重感。
　　“养猫就是这样啊，猫跟狗不一样的，你看你看，它要开始手贱了。”
　　那札看过去，发现小猫咪果然已经盯上了茶几上的杯子，正在悄咪咪地想要跟那玩意豁楞到地上去。
　　白良就这么看着它，在它成功的瞬间，伸手接住了杯子。
　　“跟你有点像~”那札突然说道。
　　“啊？”
　　“你有的时候也坏坏的啊~就像小猫一样，一副平等地看不起所有人的样子。”
　　白良一愣，啊？那札居然能说出这种话来？
　　“开玩笑的啦~不过当你的小猫真幸福哎，这么惯着它。”
　　果然，只是偶尔的灵光一闪。
　　“在有限的空间里享受相对的自由，它也只是在做一只小猫应该做的事情而已。”
　　那札有些没听懂，不过看着小猫咪玩累了又挨着白良趴下，没有了刚刚的调皮，一副岁月静好的样子。
　　这让她也有些忍不住，“房间里的摄像头可以关掉吗？”
　　对于这种要求吧，白良倒是可以稍微尝试一下。
　　节目组：收到！
　　晚上睡觉前的素材录这么多也就够了。
　　虽然不知道白良和那札想干嘛，但甭管要做什么，只要动静别太大，他们就假装看不见得了。
　　事实上，白良也有点好奇那札想干嘛。
　　井柏燃就在外头晃悠呢，指不定说回来就回来了。
　　两人真要干点坏事儿，万一被撞个正着多尴尬呀。
　　不过很显然，那札此刻的胆子是有点大的。
　　没有找到可以偷偷相处的私密空间？
　　那就强行制造一个出来！
　　原本距离白良还有半米距离的她，直接挪到他身边，紧贴在他怀里，沿着脖子一路往上亲。
　　在她即将吐信子之前，白良忍不住提醒了一句：“井柏燃随时会回来的。”
　　那札：“我知道啊，但.我也只是在做一只小猫应该做的事情而已~”
　　白良思考一秒，觉得非常合理。
　　于是乎，只能麻烦井柏燃在外面多喂一会儿蚊子了。
　　——
　　PS：花少情节我不会连着一口气写的，后面会跳过不少，等节目播出的时候再写一下，不然篇幅太多了。

第201章 享受极致的自由
　　井柏燃：有的时候真的挺想报警的。
　　但想了想，这边是非洲，首先他不知道报警电话怎么打。
　　其次，打过去万一是白良接了电话咋办？
　　这货在非洲混那么好.
　　以上只是喂蚊子期间的无聊遐想，他中途其实有悄悄回去过一次，结果就看到了那札和白良趴在沙发上交换体液咳咳，亲嘴儿。
　　他倒是觉得白良这好哥们确实没把他当外人，但也多少有点没把他当人。
　　最后他没办法，还得替这两人把风、保密。
　　没办法，只能在外头继续晃悠。
　　井柏燃倒是做好了“最坏”的准备：就是这两人忍不住了，在这地儿也要好好深入交流一下，那他估摸着最少有半小时都不能回去。
　　嗯.白良那体格，得起码半小时吧？
　　事实他错了，一个多钟头，那札都没从房间里出来。
　　井柏燃：欺负人啊！太欺负人了！你俩干脆去睡大床房得了！
　　这胆子也太大了！
　　隐隐约约之中，空旷的非洲大地之上，似乎响起了猫叫声。
　　小猫咪：不是我叫的噢~
　　好在小猫咪似乎也看不下去了，也为了自证清白，早趁着两人还在亲嘴儿的功夫就悄悄溜了出来。
　　一直被井柏燃这个临时监护人抱在怀里头呢，倒也悠闲自在。
　　这份悠闲，在之后的节目录制中，也一路延续了下去。
　　井柏燃觉得自己这波僚机当的不亏。
　　节目组说是安排那札当导游，但她稍微碰到点麻烦，就可怜巴巴地看向白良。
　　生动形象地展现出什么叫做理直气壮地抱大腿，没有丝毫考虑自尊心之类的意识。
　　反正就是卖萌！
　　然后白良就飞快地帮她解决甭管用什么稀奇古怪的方法，反正最后都能顺利解决。
　　其他人从一开始的目瞪口呆，到之后麻木接受最后心安理得。
　　所以，明明白良是最后进入他们这个团体的，但在一起呆了两天后，他反而成了主心骨。
　　丝滑地融入，没有任何的不和谐。
　　一切都仿佛理所应当一般。
　　哪怕是几个男生，最后都下意识有些依赖.虽然白良看着优哉悠闲，一副不管事儿的样子，但这哥们确实靠谱啊！
　　而且还相当的好相处。
　　一起旅行这件事儿，其实是很考验一个人的耐心等等方面的素养来着。
　　哪怕是知道有镜头面对着的艺人，都有那么多人会忍不住发脾气甚至撂挑子的。
　　就知道长途旅行这玩意有多容易让人“现原形”了。
　　很多情侣在一起旅游过后指不定都会分手呢。
　　哪怕是一家人出去旅游，吵架闹别扭的概率都会极高。
　　不过这些东西对于卡皮巴拉来说，其实没啥影响。
　　白良的情绪之稳定，是经过多位姑娘认证的，就差在他身上盖几个防伪戳了。
　　别说这一期的花少成员大多都算“正常人”吧，就算他们不是正常人，或者给白良丢到花少2去，他也破不了防。
　　爽子这位花少2成员，就很有发言权。
　　那如同太阳般的感觉，让她这个“疯批”都忍不住自惭形秽。
　　嗯.偶尔皮一下也不会让人讨厌。
　　可以这么说，不管一个人本身是好是坏，是绿茶还是小婊砸.自身的好坏，并不影响她们其实也是想要跟“好人”当朋友的。
　　恶劣的本质，也依旧向往美好。
　　反倒是那札这种关系突破了朋友这一层的，反而会想让白良“自私”一点。
　　咱不能太好欺负呀！
　　当然了，她一直这样说，觉得白良这样容易被人欺负，但也属实就没见到过谁真能给他欺负了的。
　　但那札不管这个，她反正也想不明白，她就是不想让别人欺负白良。
　　所以希望他“坏”一点~
　　当个可可爱爱的自私鬼也很好啊！
　　接下来的旅程内容倒也挺丰富的，主要是跟非洲这边的各种野生动物互动。
　　什么长颈鹿啊、各种笼子喂养啊、跟幼崽玩耍等等。
　　节目组的“刺激”程度一下子降低了很多，不过白良也没嫌弃，换一种角度看非洲也挺有意思的。
　　就是那只他们帮忙转移栖息地的猎豹似乎有点不喜欢他搞得好像白良抢过它东西似的。
　　猎豹都长差不多，他哪儿记得嘛。
　　之后又从非洲转战澳大利亚。
　　在那之前，节目组还安排了一个打电话的环节。
　　说是给自己最想念的人打一个电话.这一点上看，节目组确实挺丧心病狂的。
　　白良原以为收手机也就意思一下，给观众们看看而已。
　　结果真就一直没还给他们。
　　一个个的“失联”这么久，不知道的还以为他们失踪了呢。
　　当然，这就只是开玩笑，至少大家的经纪人还是清楚怎么回事儿的。
　　挨个打电话环节，最想念的人？
　　那札先看了看白良，脸上忍不住露出偷笑。
　　哎嘿，最想念的人就在身边呢！
　　这让白良忍不住都蛐蛐了她一句：“你把你妈妈和你姐姐忘了？”
　　那札：啊这.我真该死呀！
　　他倒是没提爸爸这一茬，因为知道那札的爸爸几年前去世了。
　　也因为这个，他跟那札就几乎没有整过一些奇奇怪怪的称呼，至少不会涉及到过世的长辈.白良觉得有些玩笑不能乱开。
　　虽然说在床上，伦理称呼啥的确实容易乱七八糟，有些时候甚至能够突破生物种族界限。
　　但是吧，该尊重一手的还是要尊重的。
　　除非真的一个不小心没忍住，但他也会立马道歉的。
　　等那札给自己妈妈打了个电话之后，看向白良，“你咧，不给爸爸妈妈打个电话吗？”
　　啧~
　　这小妞的那点小心思啊，太容易识破了。
　　每次提到白良的爸妈，她总是把主语省去，永远听不到“你的”这两个字。
　　“我就算是真失踪了，我爸妈都不会担心我的。”
　　“真的假的？！”
　　“真的.我给我奶奶打个电话吧，问问她亚索练得怎么样。”
　　亚索？
　　那札因为也有练习游戏，想要跟白良一起玩的原因，所以她是认识亚索的那个快乐风男。
　　但这名字跟奶奶组合在一起.不应该是刀妹嘛？
　　时间一晃，二十天仿佛很快就过去了。
　　花少团也来到了这一季节目的最后一站，白日梦岛。
　　听名字感觉像是那部电影《白日梦想家》的拍摄地，但那地儿其实在冰岛，他们去的白日梦岛在澳大利亚。
　　没办法玩滑板速降了。
　　不过在这一站倒也有个很刺激的环节。
　　高空跳伞！
　　飞机落地之后，还有人接他们呢。
　　来自红牛的团队，他们早已等候多时了。
　　作为节目组的独家冠名商，红牛其实最开始瞄准的就是节目策划里的这个环节。
　　之前白良的独行非洲算是给他们的额外惊喜。
　　“赞助商怎么来了这么多人啊？”
　　“不知道啊，最后一站了，搞个告别晚会吗？”
　　“.”
　　花少成员们议论纷纷，眼神却下意识瞄向白良。
　　一方面是因为大家都知道他是红牛的代言人，另一方面习惯了，有啥不对劲的，先问问神奇的白良。
　　如果他都觉得不对劲，那才是真的不对劲！
　　白良倒是不奇怪，他知道有这一茬。
　　他的跳伞证都是红牛的人帮忙走关系考来的.主要是他说自己会，这帮人就真敢信，信了之后立马就去帮他操作。
　　有点类似于国内考驾照，在有钱有关系的条件下，总归有速通方式的。
　　当然，前提是真的有那水平。
　　关于几千米高空跳伞这项运动，当然也不是所有人都敢去玩。
　　这玩意可比蹦极刺激多了。
　　除了白良以外，只有三个人报名参加。
　　不过他们的跳伞只是体验而已，要被跳伞教练拴在身前，带着他们跳。
　　主打一个感受跳伞的感觉，正儿八经学跳伞也都是从这一步开始的。
　　“大仙，你不跳吗？”井柏燃好奇地问道，他可不觉得白良不敢参与这种活动。
　　至于大仙这个称呼反正花少团的男生都开始这么喊了。
　　“我跳啊，不过我跟你们不一样，我自己跳，我有证的。”
　　“牛掰！”
　　就在这个时候，原本说不敢玩的那札突然冒出头来，“我陪你！”
　　这小妞一副“自杀式冲锋”的架势，腿肚子都有点哆嗦呢，但嘴巴在此刻却相当的硬。
　　“你也有证？”白良好奇道。
　　那札一脸害怕的同时又很坚定，“我跟他们一样，绑在你身上呀。”
　　嘶.还别说，她这个点子，让白良有些心动。
　　带着一个漂亮姑娘一起跳伞，等伞打开的时候两人在千米高空亲个嘴儿想想都很带感啊！
　　“你真的敢啊？”
　　那札还是挺害怕的，不过这会儿小腿肚子已经不抖了，认真地想了想，突然又傻乎乎地笑了出来：“我相信你会保护我好的！”
　　白良：起飞！
　　“飞机还在加油，稍微等一会儿~”
　　原本只是四个人要去玩高空跳伞，这下八个人一起出发了。
　　没别的，就想现场看看白良把那札绑在自己身上跳下去。
　　讲真，这一刻那札的胆子一下子就变成除了白良以外，所有人里最大的了。
　　其他人哪怕知道带着自己一起跳伞的事专业跳伞教练，心里头也慌得很呢，毕竟那可是几千米高空啊。
　　那札胆子肥到什么程度？她敢让白良这个小年轻带着一起跳。
　　这到底是有多相信他啊
　　好在，此刻白良没有丝毫慌乱的表情，倒是也能给大家吃一颗定心丸。
　　他表情那么淡定，肯定相当的厉害，不比那些教练差。
　　白良：那肯定是比不了的，但在几千米高空，有的时候是否出事儿看得也不是那点技术水平差距，反而是八字的含金量疯狂上升。
　　“咱们不跟他们一起吗？”
　　到了场地之后，那札看着井柏燃他们被带上其中一架飞机，她心里有些奇怪道。
　　“不一起，红牛方面请了几个跳伞大神跟咱们一起跳，万一有什么情况，他们是一道保障。”
　　“噢~”
　　那札应了一声，不过，在白良帮她穿戴装备的时候，却凑到他耳边问了一句：“这次之后，我跟你才是最般配的吧？”
　　这话让白良说的一愣，突然明白了什么。
　　牛掰！
　　合着那札之所以这么敢，原来还有迪立热芭“助威”的成分在里面啊。
　　女孩子赌气能玩这么大吗？
　　确实，在简中互联网上，那札和他的CP粉，被热芭和他的CP粉打的那叫一个抱头鼠窜。
　　基本上就从来没有正面抗衡的本事。
　　主要都靠那札本人搁那死撑。
　　前段时间她也算是享受到了烈度极高的网暴，但她就是要硬生生地戳在那，一步也不肯挪开。
　　但这次和白良一起跳伞的操作等节目一播出，说实话，恐怕至少都要跟迪立热芭平起平坐了。
　　到时候就算白良再去一趟跑男撒糖，那札也依然扳回了绝大部分劣势。
　　之前白良是怎么安慰她的来着？
　　好像是说，等《战狼2》上映了，咱俩就能炒CP了。
　　但后面那札觉得不对，她在《战狼2》里跟白良演的就不是一对儿，不太能炒的起来。
　　所以，她要在这一次的《花儿与少年》里，一口气全扳回来！
　　节目里的其他互动，其实也能撒糖了，但她觉得还是不够。
　　直到这次跳伞活动，以及红牛团队的乱入让她看到了机会。
　　那札：我偶尔也能聪明一下的。
　　不过，她这根本就不是聪明，算是典型的莽撞，感觉像是脑子一热，赌一把！
　　飞机螺旋桨的噪音很大，在飞机上，那札重新找回了那种恐惧感。
　　关键是，她这会儿都没法抱着白良了，只能让白良从背后抱着她。
　　只能伸手去摸白良的脸，那熟悉的触感让她心里稍微平静了些。
　　“等下要是害怕，就不要睁开眼睛，等我让你睁开再睁开。”
　　“嗯，好！”
　　那札显然已经六神无主了，这时候白良让她干什么就干什么。
　　飞机上升到足够的高度后，一旁的跳伞大神给了白良一个手势，示意他可以下去了。
　　他们除了负责充当一部分保险以外，还有高空拍摄的。
　　红牛准备的也是相当齐全，包括那札这个突然乱入的.没错，他们的方案里有这玩意。
　　白良眼睛往外一瞄，蓝天白云大海。
　　脸上没有任何害怕的神色，反而低头又安抚了那札一声，同时提醒道：
　　“闭上眼睛！”
　　“我早就闭上了。”那札有些声音发颤道。
　　“走~”
　　一跃而下，享受极致的自由。
　　第一次高空跳伞是能让人这辈子都忘不了的。
　　在这个回忆里，有少年冒险的锐气，有直面恐惧的自我，也有摆脱束缚的向往。
　　纵身一跃，几千米的高空之上迎着风，俯瞰大地。
　　阳光、沙滩、云海，在蓝天的映衬下，仿佛一张张精美绝伦的壁纸。
　　更曼妙的是此时肉身正在以时速200公里的速度在做自由落体。
　　音爆、气压、裹挟巨大的冲击力纷至沓来，不断地冲击着脑海。
　　疯狂而又纯粹，它给体验者带来的感官极为刺激。
　　所以，当那札悄悄睁开眼睛，又吓得赶紧闭上，在感觉到身后的熟悉怀抱后再度睁开，仿佛打开了一个全新的世界。
　　等到感觉速度猛然一降的时候，她终于可以开口说话了，“好刺激呀！”
　　白良回头瞄了眼自己的降落伞，那上面巨大的红牛标志，在此刻格外显眼。
　　“你没尿出来吧？”身后白良平稳中带着些许调侃的声音，让那札安全感上升的同时，也有了些许羞恼。
　　自己上次不小心尿浴缸里的事儿，被他知道了？
　　“什么呀！我又不是小孩子了，哎呀，我忘记拍照了！”
　　那札的手里还有一根自拍杆呢，但刚刚自由落体的时候，她不敢搞这些东西。
　　“不用担心，周围那几个老哥都给咱们拍下来了，而且头盔上还有固定摄像头。”
　　“那不一样的，我要自己拍~”
　　在高空听着这姑娘软软糯糯的声音，倒是另一种新奇的体验。
　　不过，女孩子一旦开启自拍模式，居然连上千米的高空都不怕了？
　　并不是，那札一个不小心往下看了一眼，立马来了声尖叫。
　　“我还是不敢往下看。”她可怜兮兮道。
　　白良没说话，只是侧头亲了她一口，算是安慰。
　　这一刻，那札想起了自己早就盘算好的小计划，努力地仰起头.蹭在了白良的下巴上。
　　她的目的当然是抓住这样的机会，来一个浪漫的么么哒。
　　只可惜，姿势动作不是很允许，效果反而有些搞笑。
　　“干嘛呢？”
　　“哼！在做小猫该做的事情！”
　　——
　　PS：我知道双人跳伞也需要资质，你们当我傻逼吧，嘿嘿。
　　花少情节这章结束了。

第202章 牙口这么快就不行了？
　　“小白哥~玩的开心吗？”
　　“还挺不错的，玩着就把钱给挣了，明星果然是个幸福的职业。”
　　听到这话，燕子挠挠头，她还想打听一下这节目有没有像上一季那样抓马呢。
　　不过听自家小白哥这么说了，应该还挺温馨和谐的。
　　当然了，之后她肯定还是要跟进一下后期剪辑。
　　至少在成片播出之前，要反复看上几遍。
　　“那要不要再休息两天啊？一般旅行回来后都挺累的。”
　　“我还好啊，这都休息二十天了。”
　　白良是真的没有觉得有任何疲惫的，录节目这些时间，他基本上没啥机会锻炼。
　　那点精力消耗还真不是太大，所以这会儿依然精神抖擞。
　　燕子似乎早知道他会这么说似的，直接开始安排.从明天就开始的工作内容。
　　那些广告、杂志拍摄什么的不必多说，主要还是电影、电视剧项目。
　　燕子是个很靠谱的经纪人，在白良“出去玩”的这段时间，她就一直在跟各家制片方接触。
　　没办法，今年的白良，连一部男主剧都没有啊！
　　这叫什么？这叫空档期！
　　除了春节期间的《乘风破浪》算是双男主电影了，但这玩意在年初，影响力维持不了太长时间的。
　　这点其实算是她过度敏感，一部十七亿票房的男主电影，带给白良的加成是巨大的。
　　至少在电影领域，能管用起码两年，这还是有邓朝压一头的情况。
　　但燕子作为经纪人，自然要考虑更多。
　　今年包括还在播出的《三生三世》，之后要播的《楚乔传》，以及八月份左右上映的《战狼2》。
　　这些项目里，自家小白哥全都是男二号。
　　她迫切地需要帮白良多接几部靠谱的男主挑大梁项目。
　　这么说吧，如果不是《知否》这部戏的女主是赵利颍，燕子都想把这部大女主戏给推了。
　　毕竟小赵姐姐那是有交情的，她也不太好自带编剧进组，帮白良把大女主戏改成大男主。
　　没错，现在的白良真的有这样子胡搞乱搞的资格。
　　哪怕是小赵姐姐那个咖位的，也能PK一下子了。
　　但这事儿的前提就不成立。
　　白良怎么可能跟小赵姐姐撕戏份，这两人关系那么好.
　　最终燕子只能放弃自己那颇为“大胆”的想法，转头瞄向了《大明风华》这部剧。
　　这部剧的开拍要晚不少，而且可以撕。
　　制片方还算挺有诚意的，但燕子在拿到剧本后一直没松口。
　　主要原因就是，她家小白哥看过之后，告诉她有些戏份魔改的有点太离谱了。
　　可能是为了突出孙若微这位妖后吧，有些剧情完全不按照历史走。
　　当时白良顺嘴吐槽了一句：“这剧感觉要被明粉喷啊.”
　　他其实还蛮喜欢剧本的前半部分来着，但后半部分就有点离谱了。
　　燕子逮着这一点，跟剧方来回拉扯。
　　目的只有一个，把那该死的孙若微从大女主位置上干下去。
　　反正现在是“卖方市场”，时间也多，燕子一点都不着急。
　　除此以外，她找项目的重心则放在了电影上.这个就更加小心谨慎了。
　　冲着白良那所谓“自带五亿票房”名头找来的电影相当的多，而燕子就得从那一堆“狗屎”里面尽量挑出一些比较好的。
　　其中倒是有一部电影项目“脱颖而出”了，并且他们很急，急着开机。
　　“《超时空同居》？”
　　白良挠挠下巴，对这个名字倒是并不陌生。
　　“昂，导演是苏论，之前是《港囧》的执行导演，算是圈内新手吧，不过这部电影的监制是徐征。”
　　冲着徐征的名头，燕子表示愿意给新人导演一个机会。
　　《超时空同居》这部电影的情节很好概括。
　　讲述了来自2018年的失意女青年谷小焦与来自1999年的不得志男青年陆鸣，因时空重迭意外住在同一个房间，从而发生了一系列啼笑皆非，有苦有甜的爱情故事。
　　“女主角是谁啊？佟栗雅吗？”白良根据回忆问道。
　　心道自己难道要碰到第三个知名新绛美女了？不过这位已经结婚了.
　　“不是呀，徐征导演亲自跟我联系过，说女主定的是景恬。”
　　燕子的语气有些怪异，毕竟捧不红的大恬恬这名头吧，在圈内还挺广为人知的。
　　在最开始听到这名字的时候，她就哆嗦了一下，下意识就准备给这玩意拒了。
　　这位姐姐在圈内可谓是“战绩赫赫”，从出道开始，那就是人间富贵花的路子，亮瞎一片狗眼。
　　哪怕只从白良出道那年开始看，人家演的是老某子的《长城》，好莱坞大片《金刚·骷髅岛》。
　　去年是《环太平洋：雷霆再起》。
　　如果不是前段时间刚播出的《大唐荣耀》，让这位捧不红的大恬恬终于支棱了一次，口碑好了不少，燕子真的准备无脑推掉这部电影。
　　白良：咦？为啥是大恬恬呢？记忆出现混乱了？
　　他有些想不明白，于是不准备继续想了。
　　超级大脑提醒他：没必要~
　　不过他倒是觉得可以接触一下，他也不嫌弃人家景恬那什么“捧不红的大恬恬”这种玄学外号。
　　没有人能在他面前玩玄学。
　　他甚至觉得还挺有意思，真就拍电影指定扑街？他不信！
　　哦对，这位也是娱乐圈出了名的富婆呀！
　　白良提出一个大胆的想法：“燕子，你说人家会不会专门冲着我来的？”
　　燕子：“哎？”
　　她第一反应并不是觉得自家小白哥自恋，反而觉得.有点道理啊！
　　徐征是沪上人，虽然一些网上对于沪上的地域黑不太合适，但这位身上确实有一些比较刻板的玩意存在。
　　《超时空同居》这部戏，原本男主是想要找刘浩燃的。
　　不过因为各种原因，没成功。
　　这时候徐征又提出来找火了的雷佳因，但在发出邀约之前，白良的名气在电影圈“爆了”。
　　什么叫做自带五亿票房啊？！（战术后仰）
　　徐征几乎第一时间就盯上了他，但.顶流太贵了！他又有点舍不得花那钱。
　　花小钱办大事儿，算是他的宗旨之一。
　　而且如果男主找了白良，女主方面的档次肯定也不能太拉，不然人家照样不会接。
　　如此情况下，徐征玩了一手骚操作大恬恬就是这么出现的。
　　在听说这部戏的男主拟定是白良后，刚离开她忠诚的电影圈，“自降身份”跑去拍电视剧的景恬，立马看到了自己杀回来的希望。
　　顶流、演技饱受好评、路人缘极佳一系列正向BUFF后面，还挂着一个硕大的“十七亿票房男主演”的名头。
　　还有比这更好的“大腿”吗？
　　景恬这边立马表示：如果男主是白良的话，她愿意降片酬出演。
　　现如今的艺人片酬、通告费可是一顿疯涨，很多艺人都跑去综艺捞钱了，这种时候能喊出“自降片酬”这话的，那是真·急了。
　　一路以娱乐圈紫微星架势走到今天的景恬，是真接不到更好的项目了。
　　于是乎，徐征几乎白瓢了个名气极大，就是有点Debuff的电影女主后，又想反过来忽悠白良这边。
　　我们有一线女明星大恬恬当女主角呢！哥们你快来~
　　典型的两头忽悠。
　　哦对，他还不想给足片酬，想要用给一部分片酬的同时，其他的折算投资.这空手套白狼的本事，跟吴惊有的一拼。
　　燕子在一顿猜想过后，反正也得出了这么个结论。
　　踏马的电影圈的人咋这么坏呢？！
　　徐征：灵感就是从吴惊那得来的。
　　谁让那货大嘴巴，到处跟人说白良仗义什么的。
　　立马就有人把白良当“冤大头”了，想着用同样的方式来“忽悠”一下。
　　对此，已经被白良随口提醒明白的燕子就两个字：“加钱！”
　　她直接喊了个顶格的对外报价，这价钱一般都是用来忽悠外行的，谁信谁上当。
　　毕竟有的时候确实会有一些不懂行的，以为明星的通告费真的就有那么高。
　　但业内懂行的都知道，价钱可以谈到合适的程度。
　　有点像是古玩市场，外行进来就先交学费。
　　就在燕子去跟徐征掰扯的时候，白良在跑了两个通告之后，也抽空去《知否》项目那边试了个妆。
　　其实也算是试镜吧，这个项目，只要他的古装造型不违和，能穿出效果来，很快都能签合同了。
　　小赵姐姐还亲自来了一趟，似乎要给白良一些指点。
　　“行不行啊，这部剧你可是要演的成熟一些的。”
　　嘴上虽然这么说，但小赵姐姐显然是觉得他肯定行的，眼里并没有什么担心。
　　“多成熟？”
　　“在小说里，顾廷烨要比明兰大十岁。”
　　白良觉得没啥问题，小赵姐姐这小圆脸，在年龄上面欺骗性还挺强的。
　　她演个年纪小点的毫无违和感，同样，白良想要演的成熟一些，同样也能搞得定。
　　“挺有意思的，剧外我比你小五岁，剧里我比你大十岁，这一来一去相差十五年啊。”
　　“总感觉你小子在蛐蛐我等会，我比你大六岁吧？”
　　“我出生的月份在二月，说是五岁也没关系，这不是缩小点距离感么。”白良随口道。
　　“嘴贫~”
　　戏外嘴贫，进了戏里，白良倒是立马让人感受到了那股子成熟感。
　　这让正五阳光那帮人多少有点啧啧称奇，可能是没想到现在的小鲜肉里头还真有这种有两把刷子的。
　　小赵姐姐是肉眼可见的有几分小得意，仿佛在说：我推荐的人指定没毛病啊！
　　“哎，我们这是不是要三搭了？”白良有些好奇地问道。
　　“你才发现啊？”
　　“三搭都没啥绯闻，是不是说明我俩没有CP感？”
　　这一句话，差点给小赵姐姐CPU都给干冒烟。
　　是.是这样嘛？
　　不对啊！明明《乘风破浪》里头两人的搭配还蛮受好评的，她看过评论了，网友们都说没什么违和感，挺搭的
　　“电视剧没播呢，电影时长也就那么多，大家的注意力不太会放在男女CP上.”
　　正常来说，小赵姐姐应该是要开骂的，但她这次却解释了一下。
　　但很快就跳过这个话题，突然来了句：“我听说你要跟景恬合作电影了？”
　　“啊？你听谁说的？”
　　“你别管，小道消息而已，是真的吗？”
　　“还在谈呢，我也不清楚，这得问问燕子。”
　　刚说到燕子呢，她就来电话了，“小白哥，你今天去试镜被媒体拍到了。”
　　“是吗？应该没什么关系吧。”
　　“是没关系啦不过徐征导演也在燕京，他说想跟你吃个饭见面聊一聊，还有景恬女士。”
　　白良看了眼小赵姐姐，“那你问他我能带个朋友吗？”
　　“谁啊？”燕子先问道。
　　“赵利颍。”
　　这种直呼大名的方式，让小赵姐姐翻了个白眼，不过鉴于白良在打电话，没跟他一般计较。
　　电话那头的燕子差点没笑出声来，把赵利颍带过去？莫名感觉要给人家下马威似的。
　　她很快带来了新的回复：可以呢~
　　“姐姐你不是刚刚还好奇么，我直接带你去现场看看，近距离吃瓜。”
　　小赵姐姐两手一摊：“我也没好奇到这程度，今天说好了你请我吃饭的，结果又是别人买单对吧~想吃你一顿饭还挺难。”
　　“我也可以去把钱付了。”白良很是实在道。
　　“算了吧，有那位大恬恬在，你还想付钱？不存在的。”
　　“她真有那么壕啊？”白良有些好奇道。
　　“反正都这么说嘛，听说人还不错.嗯？”
　　小赵姐姐的眼神一下子多了几分危险，似乎在考虑白良问这话的目的。
　　臭小子，牙口这么快就不行了？
　　白良挠头：嘿，职业习惯~——
　　景恬确实在娱乐圈留下了很多的传说，人们对于这位神神秘秘但却资源不断的女明星好奇了太久。
　　可以说是娱乐圈的一种特殊存在，资源优势无人能比，一出道就能跟一线大牌合作。
　　围绕她的话题几乎都是背景大，后台硬，演技差.
　　一路走来，也没扒出什么有意思的料，结果居然等到了紫微星“下凡”。
　　景恬居然跑去拍电视剧了，这话听起来就怪怪的。
　　结果也正是因为电视剧，让她一直以来观众看到她就判断一眼烂的口碑，好了不少。
　　前不久，她还直播洗脸卸妆，因为这事儿圈了一波粉。
　　白良那时候看到热搜，还撺掇那札跟着学一下呢，但那札满眼都是迪立热芭，也没听进去。
　　而初次见到这位85花中的紫微星，白良倒是只觉得.长得还挺萌的。
　　脸蛋没啥攻击性，眼睛瞪大的时候像一只悲伤蛙
　　挺喜感的。
　　“你好~我是白良。”
　　“你好.”景恬有些好奇地打量了一下白良，看得飞快，一下子就又把眼神缩回去了。
　　也不知道为什么，白良居然觉得对方好像有点怕自己。
　　这种感觉来的太奇怪了，甚至有几分莫名其妙。
　　于是他下意识看了眼小赵姐姐，这位最开始见到自己的时候，表现也怪怪的。
　　当然了，她肯定不是怕，她那会儿是对白良有意见。
　　小赵姐姐瞪了他一眼：看什么看？给你眼珠子抠掉。
　　嗯，现在已经跟当初截然不同了。
　　“来来来，先点菜吧~”
　　几人简单地打了个招呼之后，徐征热情地把菜单递给了白良。
　　他这幅做派，立马让白良决定把现场最喜感的人这么个称号转给他。
　　那大光头确实锃亮！配合上徐征那略有些许市侩的笑容，太喜感了。
　　虽然很会点菜，不过白良倒也顺手把菜单给了两位女士。
　　小赵姐姐倒是也不客气，她今儿个就是来吃饭顺带看热闹的，吃就完事儿。
　　跟景恬一起研究这家高端私房菜的菜单，都懒得看白良和徐征一眼。
　　之后就是正常的客套，互吹，然后慢慢进入正题。
　　徐征也不装了，在饭桌上就跟白良聊起电影的话题，顺带吹了几个牛，表示有白良加入的话，这电影轻轻松松就能做到十亿级别
　　旁边的景恬眼睛瞪大了好多：合着他还没加入啊？！
　　当然了，她其实也没签合同呢，毕竟有团队把关，不可能被忽悠一下就立马签字。
　　但她自认为已经加入这个项目了，自然心里有些急迫。
　　小赵姐姐瞥了她一眼，感觉到了些许“愚蠢”的气息。
　　从草根一路走来的她，跟景恬这样的紫微星显然不是一路人。
　　不过吧~现在对方走了下坡路，自己却越走越高.哎嘿，真爽！
　　心里暗爽的同时，脸上自然不动声色，还招呼着人家点菜呢~
　　然而景恬哪儿还有心思点菜啊，就光竖着耳朵听旁边这俩人聊天对话了。
　　白良一边跟徐征聊天，一边把他和吴惊“忽悠”人的方式进行简单对比。
　　嗯.徐征的口才更好，说起来一套一套的。
　　而吴惊的话就比较狂野了，一句话：都在酒里。
　　这两者的方式其实也没有太大的高下之分，都算不上什么魅魔。
　　只不过一个走利益路线，另一个纯走感情路线。
　　至于效果吧.在白良身上其实是体现不出来的。
　　因为这两人在开始“忽悠”之前，他就都准备答应下来了。
　　反正具体价码还是要燕子去谈的，他一般不插手这玩意。
　　之后就是纯看“表演”。
　　白良倒是有些期待，哪天冒出个真的厉害点的“魅魔导演”，来好好忽悠他一番。
　　此刻，某位郭姓导演突然接到了一个噩耗：男主角跑了！——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票。

第203章 有种珠圆玉润的美
　　在白良带着小赵姐姐跟徐征、景恬一起吃饭的时候，某位在导演群体里头算是年轻的“靓仔”接到一个噩耗：
　　电影男主角开溜了，因为人家有了“更好的选择”。
　　这事儿对于郭凡来说，其实不算多重的打击。
　　因为他本来就穷逼抠搜的，也没钱请什么大牌男主，跑路了再找一个扑街小糊咔来，并不是什么大不了的事儿。
　　娱乐圈这类演员贼多。
　　每年从各路艺术院校毕业的年轻男演员里头，大部分都红不了。
　　这个没了，换一个呗。
　　之所以是噩耗，是因为他觉得原来就连这么糊的年轻艺人，都会嫌弃他现在的这部《流浪地球》吗？
　　我都没有嫌弃你糊，你居然嫌弃我们电影不行？
　　踏马的岂有此理！
　　一时半会儿，心里头多少也会有些难受的。
　　毕竟，从项目立项之初，“不看好”这三个字就一直萦绕在郭凡周围。
　　没几个人愿意相信，一个三年前拍的是《同桌的你》这样一部电影的导演，能搞出什么靠谱的科幻巨作来。
　　但这种小小挫折倒是没法打败他就是了，从《同桌的你》到现在已经三年了。
　　三年！他等了三年就是要证明自己了不起！
　　郭凡点了根烟，然后给选角导演打了个电话过去，让他尽快再找个男主角。
　　选角导演孙强听到这话后，先是疑惑了一下，“郭导，咱们这次还是找个小糊咖吗？”
　　“不然咧，你帮我请个大牌吗？没钱啊。”郭凡无奈道。
　　电话那头的孙强砸吧了一下嘴，讲真，自己虽然一个不小心被郭凡这个魅魔“俘获”，跑来帮他一起搞一个看上去很不靠谱的科幻电影，但他确实挺佩服郭凡的。
　　这位导演身上有股子奇怪的人格魅力。
　　孙强对于这种感觉是很熟悉的，因为他曾经感受过类似的.
　　于是在思索过后，提出了一个大胆的想法：“郭导，咱们要不直接找个顶流算了！”
　　“顶流？！”郭凡都乐了，“你能帮我变出钱来啊？”
　　电话那头的孙强也乐了，确实感觉自己像是在说童话故事一样。
　　不过，他觉得有个人不一样。
　　郭凡都敢拍《流浪地球》，他只不过是做某种尝试，这有什么不敢的？
　　“导演，我有人脉，我认识一位有口碑、有成绩，演技还很好的顶流，哦对，他也不是那种吃不了苦的小鲜肉，很敬业！名气还特别大！”
　　“阿强，我求求你别说了，你说的我都开始期待了”
　　孙强越是说那些条件，郭凡越是觉得不可能。
　　这样一个人，疯啦？愿意来他们剧组，而且还没钱给他.
　　“他或许愿意不要钱。”孙强压着声音说道。
　　听到这话，郭凡脱口而出：“不要钱，拿分成吗？他这么好骗呢？！”
　　“前段时间我参加一个饭局，碰到了吴惊导演，他就说过这一茬.”
　　吴惊到处吹牛逼夸白良的操作，显然不仅仅是徐征知道了。
　　他是真的很卖力地在夸白良，一副就算电影扑街了，也要把对方“讲义气、有情义”的好名声散布整个娱乐圈。
　　“等会，你先告诉我到底是谁啊？”郭凡终于忍不住问道。
　　在问出这个问题的瞬间，他就意识到完蛋，真的心动了！
　　“白良。”孙强沉声道。
　　那严肃的语气，像是念出了某种不可名状似的
　　“白良.”
　　如果是别的小鲜肉顶流，郭凡觉得自己可以找个理由放弃邀约。
　　但这位吧他是真的有所耳闻。
　　不仅仅是吴惊，圈内一些导演夸他的人不在少数。
　　合作过的都说好！
　　这口碑想要积攒起来不容易的，在剧组表现的好，不一定就会被导演记住，因为这就是你的工作嘛。
　　你得很优秀，戳中很多人的心巴，才能同时被这么多人挂在嘴上。
　　一时之间，郭凡甚至有种同类的感觉。
　　毕竟他行走江湖，靠的也是一手魅魔的本事。
　　“阿强，你跟他很熟嘛？”郭凡忍不住问道。
　　“他出道第一部戏，我就是当时的选角导演，算他半个贵人吧。”孙强略有些心虚道。
　　应该能算半个吧？小半个也行~
　　“那你试试呗，反正现在一时半会儿也不是很着急。”
　　说完这句话之后，郭凡想了想又补了一句：“如果能让我跟他当面聊聊就最好了。”
　　这下子孙强压力有点大，毕竟白良现在可不是当初背着个包，拎着蛋白粉就一个人跑到《武神赵子龙》剧组的小卡拉米了。
　　能不能约的出来，他是真没把握。
　　虽然有对方的联系方式，但两年时间一晃而过，白良还记不记得自己不好说啊。
　　——
　　白良和徐征聊的还是挺愉快的。
　　因为他这人心态比较好，不聊不愉快的事儿。
　　对此，徐征就有点没办法了。
　　他从来没见过这样的.一点没有察觉到对方有什么不满，白良全程甚至连眉头都没皱过一下。
　　礼貌、温和，但却让他完全拿不准想法。
　　对于《超时空同居》这个项目，白良也是实实在在地跟他讨论了一番。
　　像徐征这样的老鸟，只要跟人聊几句，其实就能知道对方是敷衍了事还是真的做了功课。
　　白良就是后者。
　　徐征：这小子是真研究过剧本和人物的啊！
　　而且他说的很多内容，哪怕自己并不完全苟同，却也觉得真的挺有道理的。
　　这一听就知道下了功夫。
　　让旁边的景恬连菜都没吃上几口，听得可认真了！
　　但就是这样，反而让徐征更难受了。
　　越发地想要给白良拉进这个项目里来，对方绝对就是自己要找的男主角。
　　甚至因为《乘风破浪》的缘故，他早就知道白良演上世纪青年的功力了，连试妆试镜都不需要，就知道他一定能演好！
　　但问题是白良的那个经纪人，叫燕子是吧？她是真的很难搞啊！
　　徐征跟燕子接触的时候，甚至有种自己在菜市场碰到了那种最难缠的大妈一样的感觉。
　　如果真是在菜市场就好了，实在不行换一家。
　　但现在吧，他要是不搞定白良，就只能“退而求其次”，忽悠来的女主角指不定也要跑路。
　　不，是一定会跑路！
　　这顿饭结束之前，徐征瞄了景恬两眼，感觉这位已经有些蠢蠢欲动了。
　　也不知道是有了新的想法，还是觉得不靠谱想要紧急撤退。
　　他要是再不想办法搞定白良，这部电影又得往后拖，而且因为接触白良和景恬的缘故，原本同样觉得比较合适的演员档期也难约了。
　　徐征心里很快盘算了一下得失，感觉“让利”恐怕是避免不了的了。
　　尼玛！心疼啊！
　　这跟从他兜里往外掏钱有什么区别？
　　这顿饭吃完，徐征脸上还笑呵呵，但心里已经很艹蛋了，面对一团大棉花，他没办法搞定对方，最后还是只能在利益上面做文章。
　　要想办法“喂饱”燕子那头饿狼！
　　而白良其实还挺开心的，徐征虽然有些抠门市侩，但他确实是真有东西的。
　　不愧是从演员转职导演后做的风生水起的选手。
　　白良目前接触过的三位电影导演，全是半道出家的选手。
　　韩涵、吴惊、徐征。
　　各有各的特点，各有各的缺陷。
　　共同点就是，在他们各自擅长的方面确实相当的突出。
　　属于能把某种或者某几种方向玩的比其他人要透彻很多的类型。
　　反倒是那种科班电影导演，白良一个都没接触过呢。
　　“姐姐，好吃吗？”
　　听到这话，小赵姐姐下意识摸了摸自己肚子。
　　然后来了句：“吃胖了都赖你，全桌就我一个人认真吃饭。”
　　“出门在外，一个人也要好好吃饭啊，我推荐你一部下饭神剧，日本那边的，叫《孤独的美食家》。”
　　说到这个领域，白良表示没有人比自己更懂吃饭~
　　“别了，我是女明星.”
　　“小圆脸女明星，胖点也没关系。”
　　“去你的吧！”习惯性骂完之后，小赵姐姐看似随口地问了句：“你等下去哪儿啊？找你在燕京哪个相好的？”
　　“相好的？”白良琢磨了一下，有谁在呢？
　　他认识的几个大本营在燕京的姑娘，杨蜜、热芭指定是没空的，现在《三生三世》热度突破天际，这两人忙的跟兔子似的到处蹦跶。
　　孟姐和李鈊的公司也都在燕京，不过这俩这会儿应该进组拍戏去了。
　　还有
　　“你还真找啊？！”小赵姐姐一看他进入思考状态，立马来火道。
　　白良一脸无辜：“不是你让我找的么.”
　　踏马的要是这臭小子永远那么听话就好了。
　　小赵姐姐不想跟他掰扯：“没地儿去就上我家坐坐吧。”
　　“你家？买大房子啦？”
　　“哎？你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　小赵姐姐确实刚刚入手了一套燕京豪宅。
　　不愧是一线女明星，出手不凡，直接就是一套带院子的独栋别墅，位置在朝阳区。
　　价值不说上亿，那也差不多大几千万了。
　　对此，小赵姐姐也没藏着掖着，直接告诉他是花了八千万买的。
　　今年七月份左右，差不多就要出16-17的福布斯名人榜了，估计小赵姐姐能进前五。
　　白良：果然是富婆呢~
　　他当然有兴趣参观一下小赵姐姐的豪宅，大别墅好呀！大别墅房间多！
　　不过，这时候小赵姐姐的眼神似乎有那么些许的飘忽不定。
　　白良觉得自己这会儿要是来了一句“我要回家”了，这姐姐可能会发脾气。
　　试镜也陪你了，饭也吃了，现在你说你要回家？！骂不死你~
　　然而就在白良准备跟她走的时候，一通电话突然打了进来。
　　来电显示的姓名还挺新鲜的，正是刚和白良交换联系方式没多久的景恬。
　　对方倒是也没跟他客套拉扯，打了个招呼过后，就直入主题。
　　想见面再聊聊。
　　对此，白良倒是也没啥理由拒绝。
　　对方找自己肯定是要聊正事儿。
　　只能冲小赵姐姐做了个抱歉的手势。
　　“要不我晚点再去你家？”
　　小赵姐姐不语，直接闪人离开，仿佛在说：呸！过了这村就没这店了。
　　连个详细地址也没留给白良，显然是不准备让他晚点再去了。
　　白良：没关系，日后总有机会的。
　　对于景恬这位圈内圈外知名的人间富贵花，刚刚一起吃饭的时候，白良其实也没跟对方有太多交流。
　　他感觉这小姐姐也不知道是怕他，还是天性如此。
　　毕竟有很多艺人在公共面前的形象，跟本人私底下的性格确实差别还蛮大的。
　　景恬的话很少，大部分时候就搁那认真听，偶尔眼神看过去，对方还会下意识避开。
　　除了初见的这些印象以外，白良对她的其他印象，其实也跟大部分网友差不多。
　　网上不是有一句话来着么，有菲选菲无菲选圆，无菲无圆就选景恬。
　　虽然这话并不能完全概括所有的直男审美，因为白良自己在最钢铁直男的时候，喜欢的是奥特曼和神奇宝贝。
　　再成熟一些后就喜欢数码宝贝和高达之后才轮到香香软软的小姐姐。
　　但在这赛道上，景恬小姐姐确实杀进去了。
　　她长得也确实好看。
　　哦对，白良还知道，她穿旗袍更好看。
　　有种珠圆玉润的美。
　　两人的再度见面，当然不是单独的，白良单枪匹马，面对景恬，以及她的经纪人、助理.
　　人多在某些时候确实能比较显得有气势一些。
　　但今儿个却反过来了。
　　一帮女流之辈，在面对白良的时候都有点畏畏缩缩。
　　毕竟作为“大将”的景恬自己就支棱不起来。
　　这位85花，算是白良见过气势最弱的选手了，别说跟杨蜜以及赵利颍相比，感觉连唐烟那个傻大个都拼不过。
　　“感觉你比之前黑一些.”
　　简单的客套几句之后，来自景恬今日份第一句对于白良的直接评价。
　　“可能是因为我之前录节目去了趟非洲吧，确实晒黑了点，之后应该会慢慢白回来。”白良倒是没太大偶像包袱，点点头承认了。
　　他的确比之前黑了点，同时也因为在非洲撒欢撒的太过，身上甚至还比之前多了几分野性。
　　啊！白良突然明白怎么回事儿了。
　　刚在外面野了一圈回来的他，哪怕本质上还是那个卡皮巴拉，但直面野兽与枪火的他，多少还是带了几分野蛮的味道。
　　融入环境之后，是需要一点时间从之前的环境抽身的。
　　跟往那一坐，精致的和洋娃娃似的景恬，多少有点格格不入。
　　小赵姐姐对他这种小变化不会有太大感觉，因为她自己就是从底层爬上来的。
　　徐征也没特意说什么，是因为他觉得这份对比放在电影里效果更好。
　　然而对于景恬来说，那种荷尔蒙四溢的些许野性，以及肆意生长的那份爆裂，感觉能够轻松击碎她那脆弱的精致。
　　于是本能地感到些许害怕。
　　当然了，从某种程度上，这样的感觉也会带来一种矛盾的性张力.
　　具体可以参考日本那边的一些文艺作品。
　　什么水电工、修理工之类的。
　　“白老师，我们还是很想跟你合作的，这趟主要还是想问问具体想法”
　　景恬的经纪人见到她貌似有点支棱不起来，盯着桌上的那杯咖啡像是要看出一朵儿花来，于是只好当了回嘴替。
　　同时心里疑惑：恬恬以前也没这么内敛啊。
　　“我没啥想法呀，能合作当然是好事。”白良很诚实道。
　　结果这话听在人家耳朵里，像极了那种敷衍的客套。
　　经纪人脑子里甚至脑补出：这货不会是嫌弃景恬在电影圈的名声不好吧？
　　很有可能！
　　看着一脸淡定的白良，她一咬牙，出绝招！
　　“听说白老师在跟《大明风华》剧组接触？”
　　白良有些惊奇，“这你们都知道啊？”
　　对方脸上露出笑容，“打听一下总归能知道一些的，听说谈的好像不是太顺利，因为大女主剧的缘故嘛。”
　　“我想想哪些是能说的”
　　“不用那么复杂的，《大明风华》剧组跟汤惟还没谈妥，我们也可以去跟他们接触降低女主权重，让这部剧不是大女主剧。”
　　“啊？”
　　“是真的。”
　　似乎是担心白良不信似的，景恬的经纪人直接在手机里找出了聊天记录。
　　《大明风华》那边甚至还发了份电子版的简易剧本给她。
　　这确实是开始接触的证据。
　　已经拍了《大唐荣耀》的景恬，并不介意自己再演一部《大明风华》。
　　这名字听着都像一个系列的呢。
　　况且《大唐荣耀》还让她的口碑好了不少，不少人都说“原来景恬是有演技的呀”。
　　至于强势插手《大明风华》这部剧的目的，算是一种资源置换吧。
　　让白良答应和景恬一起出演《超时空同居》，作为条件，景恬去帮他搞定《大明风华》的女主戏份问题。
　　她去演孙若微，主动降咖减戏不就是完事儿了，让那些白良不满意的历史魔改滚蛋。
　　顺便来个二搭，两全其美。
　　至于能不能插手.瘦死的骆驼比马大！
　　哪怕景恬没以前资源那么好了，但这种事儿还是可以做到的，汤惟并不算是电影圈多硬的一线女星，景恬刚得过。
　　何况还能借用一下白良的名气和影响力呢，两人加起来直接暴打汤惟。
　　制片方只要不是傻子都知道该怎么选。
　　白良：大恬恬人真好！
　　他是真没想到居然还能这样~
　　于是只能给燕子打电话了，问问她这种玩法到底靠不靠谱.
　　燕子听到这茬也惊呆了，啊？哪来的冤大头？
　　讲真，她都准备答应徐征了。
　　对方在和白良吃完饭之后，又给她开了个新价码。
　　燕子觉得这大概率就是极限了，刚想答应下来呢，结果白良那边就传来了这样的消息。
　　这事儿换成任何一个在当打之年的一线女明星都干不出来，也就现在处境比较尴尬的景恬愿意了。
　　哪怕是跟白良关系那么好的小赵姐姐，也不可能这样子“牺牲”。
　　这事儿传出去了，她答应粉丝都不能答应。
　　包括杨蜜也是一样，再怎么喜欢白良送的礼物，也不会这样子配合他。
　　仔细一想，景恬还真就很适合干这事儿。
　　只是多少显得有几分冤大头。
　　不过燕子想了想.“冤大头”这种生物确实总是在自家小白哥身边出没。
　　这次她真的听见了强运的回响，格外的清晰。

第204章 打的天崩地裂！
　　“要不，你跟我经纪人直接说呗~”
　　白良很是干脆地把电话递给了景恬的经纪人，表示你们两位私聊去吧。
　　对方：正合我意！
　　她实在没法从白良脸上看出什么来，毕竟谁能琢磨的了卡皮巴拉呢。
　　只是觉得这位白良应该还挺好相处的，全程也没啥不耐烦。
　　拿着白良的电话，也没走太远，但却很懂事儿地挪到了旁边去。
　　顺带还给助理什么的带走了，仿佛是要给白良跟景恬腾出个“二人世界”来。
　　这下景恬顿时有些局促了，假装低头喝咖啡，偷偷瞥了白良一眼。
　　结果白良自然是冲她笑了笑。
　　这一笑却起了反效果，对方头低的更深了些。
　　咋了，社恐啊？
　　白良挠挠头，也没在这时候硬要去跟人家搭话，安静地一起坐一会儿也挺好。
　　于是开始发呆~
　　不过他进入这种模式后，景恬反而开始偷偷观察他了。
　　胆子立马大了很多！
　　此刻进入卡皮巴拉状态的白良，就让大恬恬觉得挺好，别说话，也别笑，就那样呆呆的.
　　看情况，两人要合作两部戏呢，总归还是要多互相了解一下。
　　嗯.两部戏都演一对儿呢。
　　不知不觉，她也开始发呆，神游天外。
　　搁那和燕子聊的飞起的经纪人，无意中瞄了这两人一眼，差点笑出声来。
　　场景有点喜感。
　　像是没话可说的陌生人，但又好像有点奇怪的默契。
　　但她联想的比较多，果然，江湖传闻确实有几分道理。
　　都说白良的演技在年轻一辈里头独占鳌头，就算没那么夸张，也是其中佼佼者。
　　这种莫名让周围人情绪代入的能力，也能可见一斑了。
　　连她们家大恬恬都带得动哎！
　　等到跟燕子聊完了合作之后，景恬的经纪人走到两人这边，“白老师，合作愉快。”
　　“你们谈好了？”
　　“是啊，期待之后你跟我们恬恬的合作了，你们应该能相处的挺好的，到时候还麻烦多照顾照顾她。”
　　“呃她年纪比我大”白良略有些严谨道。
　　“哎？是哦！”景恬愣了一下，脸上忍不住露出笑容：“对，我比你大四五岁呢。”
　　白良点点头，只是有些奇怪，她为啥突然肉眼可见地开心起来了？
　　于是认真看向她经纪人，答应了对方的请求：“好的，我会的。”
　　景恬：？？？
　　什么意思啊？！
　　生气。
　　不过白良倒是暂时顾不上景恬奇怪的情绪变化，他这会儿又有个电话打进来了。
　　看着来电显示，白良愣了愣，接通。
　　“那个，白老师我是孙强，您还记得我吗？”
　　“当然记得啊孙导，你咋了这是，你要是被绑架了就咳嗽一声。”
　　“啊？没有啊，我怎么可能会被绑架？”
　　“那你说话怎么古里古怪的”白良寻思这位大哥不会是被绑到诈骗园区去了吧。
　　又是白老师又是您的，听上去奇奇怪怪。
　　“古怪吗？”孙强也有点纳闷，自己还挺客气且尊重的呀。
　　不过，他突然愣了一下，尝试地喊了声：“小白？”
　　“这下倒是正常了些，孙导有什么事情吗？”
　　一个称呼而已，却莫名其妙地让对面的孙强有点鼻子发酸，踏马的，这小兄弟果然是个好人呐！
　　巧了，白良对于孙强的主要印象就是：这大哥是个好人呢~
　　不过，对于如何跟白良开口，邀约他参加《流浪地球》这部电影，孙强却还是有点茫然。
　　感觉现在气氛这么好，直接说出来，是不是太为难人了？
　　结果又让白良误会了，听到他支支吾吾，结结巴巴，还以为这老大哥碰到什么困难了。
　　“卡号发来吧。”
　　“哎？”
　　“你那边缺多少？”白良心道家家有本难念的经啊，就孙强这语气，太像借钱的样子了，他也别让人家为难了，干脆点比较好。
　　结果孙强迷迷糊糊地来了句：“缺好几千万呢.等会，我不是来跟你借钱的！”
　　“啊？不是吗？”
　　“真不是！”
　　孙强已经不知道该说什么好了，白良不仅对他还是跟当初在《武神赵子龙》一样的客气，现在更是愿意借钱给他讲真，这要是两人面对面，他都有磕一个的冲动了。
　　气氛既然已经烘托到这份上了，也没啥好藏着掖着的。
　　于是孙强一口气把自己这通电话的目的通通说了个干净。
　　在简单介绍了一下《流浪地球》这边的情况，之后，他甚至还来了句：“其实我就是帮忙问一嘴，这部电影前景现在看来确实不怎么样，郭凡导演是个有本事的人，但现在科幻片在国内土壤摆在那呢，你要是为难的话，我帮你推了就是。”
　　白良：我还啥都没说呢。
　　邀约是孙强老哥发的，结果对方还帮自己把拒绝的理由找补好了。
　　他这么干，郭凡知道吗？
　　《流浪地球》啊~
　　这玩意的名头，从某种程度上来说，可不比吴惊的《战狼2》来的弱，甚至在开拓性上更猛，名头更大。
　　不过，白良对于这部电影的兴趣，其实没有对其导演的兴趣来的大。
　　郭凡，赛博魅魔？
　　真的有那么神奇吗？
　　孙强：“这事儿也不用着急答复，不过郭凡导演倒是想要把手头上的活儿忙完后，过去跟你面对面聊一下.他是个有理想的人，跟圈内的其他导演挺不一样的。”
　　“行。”
　　“如果实在为难的话.啊？你说什么？”
　　“我说行，不过你们电影要是最近让我进组的话，我肯定没法去，月底我就大概率要拍一部电影了，之后还要进组一部电视剧，再之后才有一段时间的空档。”
　　白良稍微给孙强说了下自己之后可能的档期安排。
　　《超时空同居》这个项目启动的会比较快，之后就是《知否》的拍摄。
　　在到《大明风华》的预定开机时间中间，确实有一段还算比较长的空档。
　　孙强：这他喵不是刚刚好么！
　　竟然如此有缘分？！
　　这通电话打完之后，孙强火速冲过去找到郭凡，对方这会儿正在对着行星发动机的图纸，不知道在研究个啥。
　　“咋样了，拒绝你了？”郭凡见到孙强后，先猜了个概率比较大的答案。
　　孙强摇摇头，喜笑颜开：“郭导，我觉得有谱啊！”
　　“.他真就那么好骗？！”郭凡有些不可思议道。
　　顶流哎~
　　倒不是他妄自菲薄，郭凡比谁都知道，自己到底在做一部什么样的电影。
　　但别人不相信啊！
　　“我现在对他真的开始感兴趣了！”
　　“郭导，您就别吹牛逼了！回头赶紧去见我良哥吧。”
　　“良哥？你踏马的抽烟抽烟。”
　　见面倒是不着急，郭凡觉得如果白良是个比较念旧情讲义气的人，自己就不能浪费孙强这份人情。
　　一定要做足了准备再去。
　　对于这点他还是比较有信心的，忽悠嘛~
　　而且，他相信理想主义的光辉，能够让每一个有浪漫因子的人感同身受。
　　目标是星辰大海，在他这，不是一句口号。
　　“你还蛮大方的。”
　　另一边，白良挂掉电话后，景恬小姐姐送上了她的点赞。
　　借钱哎~一个愿意借钱给别人的人，大概率是个好人呢！
　　这算是景恬自己内心的判别标准之一。
　　好感度upup！
　　“啊？”
　　“我不是故意偷听你打电话的.”她又连忙解释道。
　　“没关系，又不是什么多隐私的事儿。”
　　“喔那咱们剧组再见。”
　　没头没脑的，奇奇怪怪。
　　但她还挺容易快乐。
　　白良忍不住拿这位跟那札对比了一下，嗯.果然还是那札更笨一些。
　　景恬她乍一看不太聪明，再听她说话，感觉好像也有点那味儿，但跟笨蛋还是有本质区别的。
　　顶多就是有几分天真。
　　如果二十出头的她，可能真可以和那札PK一下到底谁脑子比较空.
　　孟姐在这方面居然都算是有优势的。
　　对了，这顿咖啡依然是景恬请的。
　　白良今儿个确实就没捞到过付钱的机会。
　　以前也不是没出现过这种情况，但他也真的没在同一个人身上如此薅羊毛过。
　　等回头进组开拍了，这小姐姐不会给他各种花费全承包了吧？
　　感觉可能性很高！
　　因为白良在剧组一向都是很大方的类型，有钱使劲花的同时，也不会忘记让周围其他人也爽爽。
　　光是各种各样的水果，他都是一堆一堆的买，然后分给大家。
　　景恬也是个大方的到时候PK一下？——
　　“姐，明儿个咱又要去录跑男了，你今天早点休息。”
　　“噢”迪立热芭应了助理一声，确实，录制跑男这种节目大部分时候还挺费体力的。
　　要是不休息好，录制的时候没精神节目效果会很差。
　　“对了，这一期会有嘉宾来吗？”
　　“有的姐。”
　　问了这么一嘴后，迪立热芭又没动静了。
　　这就给她助理都急死了，“姐，你是不是想问问小白哥会不会来啊？”
　　“呃你自己瞎猜的，不是我问的有他吗？”
　　“我不知道呀。”助理玲玲两手一摊，一脸无辜。
　　热芭忍不住翻了个白眼：“玲玲你学坏了.”
　　“我跟小白哥学的，还有这动作呢，像不像？”玲玲又复刻了一次小熊摊手，直接给热芭整乐了。
　　受不了啦！
　　于是拿起手机，在玲玲无语的目光下，开始六十秒语音方阵“轰击”白良。
　　连发三条之后，看着自家小助理奇怪的眼神，热芭也有点不好意思了，“我这样是不是不太好？”
　　“我反正平时看到六十秒语音，是真的不想听小白哥会听吗？”
　　“他会的。”热芭脸上忍不住扬起笑意。
　　“你怎么知道的？”
　　“从他的回复里能看出来呀，他不会敷衍我的。”
　　靠北啦！
　　玲玲感觉热芭说这话的时候，脸上仿佛都泛起了一股子信念感，眼睛都亮晶晶的。
　　真的每次都会听完吗？
　　光是想想，都觉得鸡皮疙瘩上来了，整那么煽情做什么。
　　她只是个小助理，被这样子硬塞狗粮，合适吗？
　　不过，既然都说到跑男了，那接下来就要聊天不太开心的事儿了。
　　比如，热芭和鹿韩的CP。
　　这一季的跑男，从开播之初，带来的流量和讨论度就一直居高不下。
　　主要就是这对全新的CP。
　　在白良跑到非洲撒野去的这段时间里，不少的肖奈和贝微微的CP粉跑到他微博底下提醒他：偷家啦！
　　大宝贝去生孩子了，鹿韩是节目里唯一的“单身”男嘉宾，他跟迪立热芭自然承担起了“周五情侣”未完成的大业“CP档”。
　　于是“陆地夫妇”正式上线。
　　嗑的人确实很多，因为这两人真的流量都高，加在一起的热度自然红到发紫。
　　再加上跑男节目组也确实很会整活儿。
　　迪立热芭甭管往哪儿看，反正下一个镜头一定是立马切到鹿韩脸上。
　　这两人甚至可以做到在节目里完全不对视一眼，依然可以CP感满满。
　　仿佛一整期节目组都在“眉目传情”似的。
　　只是这个CP炒的真是腥风血雨。
　　原因很简单，太红了，太红了，实在是太红了。
　　瞩目的人太多，眼睛就多；粉丝群体太庞大，声音就多；娱乐圈水太深，阴谋论就多。
　　这么多口舌在CP的易燃区大对战，如果不乱都对不起参与讨论的人口。
　　哦对，去年的娱乐圈CP大战，其实就是因为白良这厮搞出来的，当时打的也同样不可开交。
　　但那时候主要是因为女方CP粉互相不服，那札和热芭各自的支持者疯狂扯头发“互殴”。
　　这次不一样，居然是男女双方的粉丝互撕！
　　期间还有大量站白良那边的CP粉参与乱战。
　　没办法《三生三世》那时候播着呢。
　　白良虽然没有参与太多这部剧的营销，但伽行会帮他营销的。
　　满头银发的东华帝君，甚至在颜值担当这一块，差点给杨蜜这位女主角都给按下去了。
　　没错，白良的对手甚至都不是其他男性角色，直接跟杨蜜比“美”去了。
　　用粉丝的话来说，赵又挺也配？
　　这里单指颜值。
　　银发这玩意，出现在能驾驭的住的人身上，加成实在是太恐怖了！
　　差点搞出“艳压杨蜜、迪立热芭”这样奇奇怪怪的热搜词条来。
　　林跟新：对！就是这个味儿！男二压男主！最好连女主也一起压了。
　　好兄弟果然不是只针对他一个人
　　他是最希望白良把这份“苦楚”送给其他所有敢当他男一号的男演员的。
　　倒霉的不能只有他一个吧~
　　哦对了，《楚乔传》马上就要播了。
　　总之，每逢星期五，当“陆地夫妇”的热搜准时出现的时候，就是战争的开始。
　　那打的真是天崩地裂！
　　跑男节目组太踏马头铁了，雷打不动买热搜，吵得越激烈越好呀！
　　而白良的“东华帝君”每一次上热搜，底下也永远少不了CP粉的乱战。
　　唯有嗑那札的CP搁那弱弱地发出声音：如果迪立热芭“不要”白良了，给我们那札得了呗~都是顶流，一人一个，很公平的嘛。
　　热芭那边的CP粉：做梦！忙着收拾别人，把你们这群瘪三给忘记了是吧？
　　一起打！
　　白良刚从非洲回来没多久，还没怎么关注前几期的跑男情况，燕子也没告诉他，毕竟太乌烟瘴气了一些。
　　如果从粉丝角度出发的话，他跟鹿韩还真就算是对上了。
　　但实际上两人的所谓“矛盾”，显然是不如之前跟吴某凡的。
　　那是真有利益冲突。
　　现在这算啥？抢对象吗？
　　这玩意也不是在网上抢的呀又不是说哪边的粉丝吵赢了就归谁。
　　但粉丝们似乎真的是这么认为的。
　　伽行那边也坏得很，她们又怎么会放过这样的剧情，两男争一女哎~
　　不过刚开始想要这样子炒作，就被白良加鹿韩的粉丝一起狠狠上了一课：滚犊子别来沾边！
　　暴躁的CP粉们，会撕碎所有不长眼敢乱掺和的人。
　　在这个情况下，白良收到了跑男的节目邀约，并欣然答应下来。
　　好久没见热芭，有点想她了~
　　他还特意跟人家节目组说一声：打枪的不要，悄悄的进村。
　　跑男节目组：对，我们本来就是这样想的！
　　只不过，白良原以为这次就是自己过去，找热芭聊聊天，跟邓朝叙叙旧，开心地录个节目。
　　结果李鈊却突然打了个电话过来，第一句就是：“这期跑男你也参加啊？”
　　“你也参加？”
　　“对呀，我俩是不是顺便宣传一下《楚乔传》啊。”
　　“呃剧组没跟我说这事儿啊。”
　　“你太火了，她们可能是怕你拒绝吧，不过我觉得你应该不会拒绝的。”
　　“那确实。”
　　不过，既然李鈊都参加了.白良给小赵姐姐也打了个电话。
　　然后被对方骂了一顿。
　　小赵姐姐表示自己疯了才会往那种地方凑呢，并且表示李鈊真是个不怕死的，什么热闹都敢凑。
　　最后还没忘记给白良交代一声：要是可以的话，帮忙宣传电视剧一下啦~
　　只有最后一句在卖萌，前面可凶了！
　　小赵姐姐不愿意去蹚这趟浑水，想来林跟新估计也差不多。
　　这哥们都要被整出心理阴影来了。
　　哦对，还有那札。
　　白良觉得自己给吴惊的《战狼2》搞的宣传也差不多了，那札要是再来这节目，多少有点往火坑里冲了。
　　他自己倒是无所谓。
　　微博之夜那么“凶险”的场面都过来了，之后全是洒洒水。

第205章 有些人只是站在那，就已经赢了
　　跟小赵姐姐打完一个电话后，酒店里的白良觉得好像有哪里不对劲。
　　但他一时半会又没想起来。
　　到底哪里不对劲呢？
　　直到他手机铃声再度响起，依然是李鈊打来的。
　　对方这次就两个字：“开门！”
　　白良一拍大腿，对啊，明儿个都录节目了，李鈊指定也得提前过来的。
　　一开门，进入眼帘的是一张憋着笑的脸。
　　李鈊一边努力憋笑，一边很自然地进了他房间，然后往沙发上一坐，“你真是笨蛋！咱俩录同一期节目，你觉得我人还在燕京是吗？我俩的航班指不定都是前后脚。”
　　白良对于这种“无端指责”自然也是冷静应对：“我打赌，你刚刚也没想到这茬。”
　　李鈊脸蛋一滞，然后开始耍无赖，“我是女孩子啊，笨一点还显得更可爱呢。”
　　“别走这赛道了，太挤了，你比不过那些天赋异禀的。”
　　这话也不知道是夸她还是骂她，但李鈊决定原谅白良了，因为她还有更有意思的话题：
　　“勇士！”
　　高高竖起的大拇指，外加一脸的佩服，似乎很能说明她的乐子到底在哪个点上。
　　对于这种高度赞扬和肯定，白良打开一瓶摆在酒柜里头的香槟，决定配合一下。
　　“你也不赖，刚刚小赵姐姐还评价你不怕死，什么热闹都敢凑呢。”
　　“她这样说我啊.感觉怪怪的，我又不掺和你们那些乱七八糟的乱斗，就看看热闹而已。”
　　眼睛直勾勾地盯着那瓶香槟，李鈊强行让自己挪开注意力，同时想起之前在微博之夜的乐子。
　　讲真，她从来没有想过原来当艺人还有这样的好处。
　　超近距离吃瓜。
　　这次也差不多，一想到明儿个有可能看到什么样的场面，她就忍不住乐。
　　像是被白良捏住了欢乐豆似的。
　　当然了，一般的人确实享受不到这种乐子，但她“付了门票”的呀。
　　“哎哎哎，别拿过来。”
　　“啊？你不喜欢这个牌子吗？我代言的呢。”白良表示自己是一个极为靠谱的代言人，这种情景之下，都不忘记宣传自己代言的香槟。
　　李鈊脸一红，“我不是针对牌子，我是不喜欢香槟。”
　　“之前不是挺喜欢的.”
　　“好啦不准说，偶尔疯一次，又不代表我回回都要疯，我不是你想的那种.算了解释不清楚，反正别拿过来就对了。”
　　还是那个很经典的问题。
　　女孩子说要和不要，在不同情况下到底是什么意思呢？
　　在这方面，白良的经验格外充足。
　　比如现在，她要！但只是现在暂时不着急。
　　毕竟，如果真的那么抗拒，在白良开酒的时候就应该出言阻止了，而不是香槟都打开了才说这话。
　　就像配合着把裤子都脱了，然后才义正言辞地表示自己不愿意。
　　那不扯呢么。
　　不过，白良尊重女孩子的“装模作样”，这本来也是相处的乐趣之一。
　　香槟开好，先放在一边备用。
　　然后他坐在沙发上，“咱们明儿个怎么宣传电视剧啊？有章程吗？”
　　“就生硬一点呗，跟节目组打个招呼，到时候直接口播就好了想想有点奇怪啊，男一号女一号不来宣传，我们男二女二搁这使劲”
　　“毕竟收了片酬嘛~”白良倒是不太在意道。
　　男女主角？这俩压根不敢来呀。
　　反倒是李鈊这位“女二号”总是没啥心理压力，蹦蹦跳跳地就过来看热闹了。
　　“我炒CP怎么就没你们那么好的效果呢。”李鈊顺嘴抱怨了一句道。
　　“啊？你还炒CP了？”
　　“你看，果然没效果！你居然都不知道？！”
　　白良两手一摊，“你知道的，我最近去了趟非洲，对于国内的事情不是太了解。”
　　“我去年录的节目。”李鈊看着他，嘴角向下，苦了吧唧。
　　“咳咳.节目上的CP吗？那应该是节目的锅，不火。”
　　并不是节目不火，那节目其实看的人还真不少呢。
　　李鈊表示，自己可是在节目上跟人“谈恋爱”了。
　　结果呢？
　　只是跟白良在宝格丽晚宴蹭了一下镜头，她那位节目CP直接就被干没了.让她也变成了白良的“挂件”，一个离谱的代言CP。
　　原因仅仅只是她不小心出现在了白良的出圈神图里。
　　但一张照片，干翻了一个节目造出来的CP，确实太离谱了些。
　　“算了，人要往前看，以后好好拍戏吧，再也不琢磨什么炒CP这样的招数了，根本不适合我！”
　　李鈊一边抱怨，一边换了个趴着的姿势，仿佛失去了希望，变成了一条咸鱼。
　　趴在沙发上这个动作没什么问题。
　　唯一的问题就是，她方向有点不对劲。
　　低头看着李鈊，白良有那么些许的不解，这小姐姐到底是急，还是不急？
　　“我还没洗澡。”
　　对方并不抬头，只是含糊地回了句：“我也没洗。”
　　香槟在此刻似乎又有了全新的用处。
　　等到大半瓶香槟都用完了，李鈊才闷声问了一句：“你什么时候去找迪立热芭？”
　　“不去啊~”
　　这个答案似乎有些出乎她的意料，愣了一下，更卖力了。
　　白良觉得，自己这时候要说来了句：准备明天给热芭一个惊喜，这小姐姐可能会把香槟酒瓶砸在他头上。
　　于是闭嘴，仰头，琢磨天花板的纹路以及吊灯的款式。
　　还别说，这家酒店装修风格白良还蛮喜欢的。
　　深色调看似清冷的同时，又有几抹亮色，那一点点的俏皮和甜美，画龙点睛。
　　良久。
　　“明儿个你要是和鹿韩打起来，我要不要帮你拉着点迪立热芭？”
　　“嘿，你看不起谁呢？我一个打十个。”
　　“叶问啊？”
　　“昂~”
　　——
　　打十个当然是白良在吹牛逼，主要是这一次跑男的录制人有点多加上他居然总共有十来个。
　　七位常驻嘉宾以外，这次的飞行嘉宾也有好几位，除了白良以外都是女的。
　　节目组倒也不是故意这样安排的，甚至李鈊出现在这节目，也不是因为他们记得这两人的代言CP。
　　纯属巧合。
　　因为跑男节目组在知道白良从非洲回来暂时还没进组之后，就一直在发邀约。
　　但他们不确定白良哪一期会来，甚至到底会不会来，都要打个问号。
　　要不是邓朝来了句“这小子一定会来的”，节目组抱有希望是真不大。
　　然而，白良那边的参与是不确定的，节目组的策划是要正常做的。
　　最后只能用折中的方式：甭管他哪一期来，加塞进去就完事儿！
　　结果就撞上了一堆女嘉宾。
　　至于时长和镜头.那就多录一点，剪成两期嘛。
　　原本节目组就有这样的想法，现在白良都来了，那更是要抓住这次机会。
　　“这一期的主题是男女对抗，郑楷因为档期问题缺席这次的录制.”
　　听着导演介绍这期节目录制的情况时，迪立热芭原本专注的眼神顿时消散了些许光芒。
　　都是女嘉宾啊~
　　因为行程问题，她来的比较晚，不像邓朝他们昨儿个都见过女嘉宾们了。
　　不过，正因为不知道，所以才每次都会期待嘛~
　　可惜。
　　至于郑楷为啥没来，热芭倒也不是很关心。
　　一旁老神在在的邓朝倒是很清楚，没办法，这次人数太多了，而且临时找不到合适的女嘉宾过来。
　　干脆就让跑男团的其中一位休息一下好了。
　　所以准确来说，白良的加塞，对于飞行嘉宾其实没啥影响，反而是给一个常驻嘉宾创飞了。
　　郑楷：被迫档期有问题。
　　而另一边，白良已经身陷女儿国了。
　　林智琳、容组儿、蔡卓言、唐艺心，外加一个李鈊，五个大姐姐小姐姐直勾勾地盯着他看。
　　仿佛在观赏什么珍稀动物似的。
　　白良：别人也就算了，李鈊你干嘛呢？
　　李鈊：融入集体呀笨蛋！
　　她今儿个给自己的定位就是：吃瓜群众。
　　反正是不可能单独靠近白良的，就像之前在微博之夜一样，
　　“你们好~”白良乖巧地打招呼，不敢造次。
　　因为他深知一个道理，女人这种生物，当聚集在一起的时候，胆子是呈现几何倍数爆发式增长的。
　　面对一两个姑娘，你调戏她们，她们可能还会害羞。
　　但当人数上来之后，到底谁调戏谁可就不好说了！
　　“哇！好帅啊！”
　　“我有看你的剧哦~很喜欢你的！”
　　“.”
　　一下子爆发出来的热情，让白良也只能勉强应对。
　　好在，他记忆力这方面是真的好。
　　能够清楚地记住她们每个人到底说了什么话。
　　然后一句句回复过去。
　　哦对，林智琳的声音确实很有特色，在一群人里头都能清楚地感觉到那份不同。
　　林智琳、容组儿、蔡卓言年纪都算挺大了，最年轻的都有三十五，场面不至于太那啥。
　　大姐姐们也到了追求优雅的年纪了。
　　也就只有李鈊和唐艺心二十几岁。
　　于是在一开始的热络之后，很快分成了两拨人。
　　大姐姐们凑一起聊天，白良看着这俩年轻的~
　　李鈊太熟了，没啥好客套的。
　　至于唐艺心.
　　也算半个熟人，白良刚跟她老公一起录了个节目。
　　哦对，现在还只是男朋友。
　　这姑娘跟李鈊的气质正好相反，甜甜的~
　　在白良打量她的时候，她也不怯场地眨眨眼睛，“你好像认识我的样子。”
　　“是啊，听某个人说过。”
　　“谁啊？”李鈊忍不住插嘴道。
　　“她男朋友，在非洲的时候聊天，她男朋友就炫耀，说什么自己出了个车祸，然后捡了个对象”
　　李鈊听得那叫一个津津有味，别人的八卦，就是有意思嗷！
　　不过唐艺心倒是有些不好意思，“这大嘴巴.”
　　“挺浪漫的呀。”李鈊提出反对意见道。
　　“我没说不浪漫，就是太幼稚了，这也拿出来炫耀。”
　　“男孩子都很幼稚的，我跟你说”
　　好了，这下白良舒服了。
　　李鈊跟唐艺心两人聊着聊着，手都拉起来了，明明才刚认识而已。
　　腾出空来的白良翻了翻台本，发现上面就是一些节目流程，倒是没看到网上说的所谓“跑男剧本”，比如撕名牌都得说好让谁赢这样的。
　　没有也好，白良也挺愿意认真玩一些节目上的小游戏的。
　　但这就跟打牌一样，提前规定好了胜负，弱智小游戏就真的只剩下弱智了。
　　哦对，撕名牌其实挺好玩的，他还挺喜欢这个。
　　有种可以正大光明“殴打”别人的快乐。
　　在别的地方，可不能那么随意地给人家按在地上摩擦。
　　很快，随着体育馆里的大学生观众的进场，节目录制就要开始了。
　　跟以往不一样。
　　之前的节目录制，都是常驻嘉宾们先出场，然后等着飞行嘉宾到来。
　　偶尔还得因为某些嘉宾的“美丽”而做出一些惊呼的节目效果。
　　这次不是，反而是轮流交错着来。
　　好在，现场的大学生们弥补了捧场这一部分。
　　谁出来都鼓掌欢呼一下，一个个热情饱满，也不知道节目组有没有给劳务费，还是用“看明星”的名义骗大学生来免费打工.后者的概率极高。
　　很快，十来个节目嘉宾只剩下三位没有出现了。
　　当迪立热芭从体育馆通道走出来的时候，现场的欢呼仿佛比之前更上了一个台阶。
　　这就是人气的最直观体现。
　　其他女嘉宾们看着这一幕，心里头多多少少都会有些感慨的
　　不过，当鹿韩出场之后，让大家见识到了什么叫做真正的顶流！
　　“哇！小鹿人气真高啊！”邓朝语气夸张道。
　　陈赤赤立马接话，颇有不忿道：“我刚刚出场的时候怎么就没有这么高的欢呼声呢？”
　　“小鹿是顶流，请问你是？”
　　“阿巴阿巴.”
　　而当鹿韩被引导着站在迪立热芭身边的时候，现场的起哄声再度上了一个台阶。
　　只不过，等到他们的声音都渐渐变小了，最后一个嘉宾还是没有登场。
　　邓朝依旧开始带节奏装模作样：“导演，是不是搞错了？人到齐了吧？”
　　“今天是男女对抗，你觉得人数够了吗？”
　　“少一个男生，谁来替补郑楷啊？”
　　听着这两人搁那揣着明白装糊涂，其他人心里想法各异，但脸上还得配合。
　　好奇呢~
　　只有迪立热芭是真好奇！
　　或者说，她似乎预感到了什么，因为邓朝的眼神好几次瞥到她身上来了。
　　心跳开始加速了！不会吧
　　同样，旁边的鹿韩，脸上也露出了不太好读懂的表情.怪怪的。
　　哦对，他还不露痕迹地往旁边挪了一点点。
　　这哥们显然还是懂什么叫做紧急避险的。
　　比粉丝和流量，他当然不会说怕了白良，但比起邪门这谁能拿得准啊。
　　吴某凡当时也没比白良差啊，甚至是压对方一头的。
　　结果呢？被按得死死的，差点钉耻辱柱上了。
　　一部《西游伏妖篇》的表现，基本上宣布这哥们告别电影圈了。
　　要不是基本盘还没丢，今年的顶流指不定就给这货踢出去了杨羊、李易枫等人可不会放过痛打落水狗的机会。
　　直到现场几乎恢复了安静，抹平了刚刚鹿韩出场造成的动静。
　　一个挺拔的身影终于从通道里走了出来。
　　当第一个观众勾着脑袋看清来人是谁的时候，一声尖叫声响彻整个体育馆。
　　紧接着就是比刚刚鹿韩出场还要恐怖的躁动。
　　这就是“偷袭”的优势所在了。
　　换一个场合，白良是不可能在这方面压过鹿韩的。
　　但今儿个所有的观众都知道鹿韩会来，却没人知道他也会来。
　　惊喜自然大于预见。
　　况且，他还有“羁绊”加成呢。
　　白良、鹿韩、迪立热芭这三个人在节目里同框了？
　　不用等到这期节目播出，这事儿今天就能上热搜！
　　现场很多人的视线倒是没有集中在白良身上，她们忍不住地在观察迪立热芭的反应。
　　嗯.反应太大了呀！
　　肉眼可见的紧绷，而且脸上的表情已经快要绷不住了。
　　那几个不知道情况的女嘉宾内心惊呼：卧槽她演技居然这么好的吗？！
　　节目组：要的就是这个效果！
　　瞒着她果然是个正确的决定。
　　这要是提前告诉迪立热芭，估摸着她也表现不出这样的感觉来，那份肉眼可见的迫不及待。
　　简直了！
　　白良没有像其他嘉宾那样，出场的时候还跟观众打招呼。
　　他步伐平稳，速度丝毫不减，目标明确.
　　鹿韩：卧槽冲我来的？
　　下一秒感觉不对，又往旁边挪了一步，这才离开了白良的“进攻范围”，心里下意识松了口气。
　　这下白良的目标路径上就只有一个人了。
　　而此时不少人，已经在内心开始喊了：你该转了呀！
　　这个白良专属的保留节目，一向是两人CP粉们最喜欢拿出来说的东西。
　　独属于他，别人没有。
　　热芭没有让大家失望，在白良即将走到她面前的时候，脸上笑容彻底绽开。
　　一如既往。
　　转圈喽~
　　一瞬间，现场的尖叫声简直要把体育馆的屋顶给掀了。
　　邓朝他们这几个比较会表演的，一副捂着耳朵惊恐的样子。
　　当然了，这次不是纯表演，真的有点惊讶这么吓人吗？
　　“我突然明白，什么叫做白月光的杀伤力了。”邓朝突然开始念词儿，顿时吸引了大家的注意力。
　　他心里只能道一声对不起啦小鹿，今儿个你确实不是主角。
　　“有些人只是站在那，就已经赢了。”
　　——
　　三更一万五，明天见么么哒。

第206章 本姑娘只是取悦自己！
　　白月光？
　　站在那就赢了？
　　这话听着还真是.挺有感觉的嗷！
　　不过这小词儿当然不是邓朝现场有感而发，这是节目组的编导给他安排好的。
　　当然了，也不是说一定要说出这句话来，让他便宜行事，觉得合适就说。
　　现在邓朝就觉得很合适。
　　只不过.再看一眼鹿韩，完蛋，小半季的CP都白炒了。
　　鹿韩此时正微微抬头望天研究着天花板，想法倒也很简单：踏马的上当了呀！
　　白良这次过来，节目组当然是跟鹿韩以及他的团队知会过一声的。
　　两位顶流的同框，怎么着都得要征求一下两边的意见。
　　在这方面，自然是经纪人拿主意。
　　燕子那边自然毫无意见，都答应去跑男了，心里早有准备：我家小白哥见谁灭谁。
　　一股子盲目自信，早已将燕子包围。
　　没办法，她不盲目都不行，不然总容易被白良“吓一跳”。
　　但如果代入“盲目脑残粉”视野，哎，一下子就都合理起来了。
　　而鹿韩在回国之后，签的经纪人名字叫做杨添真。
　　杨添真是娱乐圈顶级公关营销选手，她的一些操作，甚至作为业内的公关教科书被广为流传着。
　　曾经有一次，她操盘的18线演员孔唯跟范兵兵同台，她借着当天孔生日的由头，以惊喜庆生和一只巨型蛋糕抢走了话题女王的版面。
　　最绝的是，那天就不是孔唯的生日。
　　搞完这种骚操作之后，杨添真直接被见猎心喜的范兵兵挖去，当了她的宣传总监。
　　接手范兵兵时，这位话题女王黑料与差评齐飞，如何扭转口碑是杨添真需要攻克的头号问题。
　　然后大家就都知道了，“范爷”这词儿出现了。
　　更不要提“我就是豪门”这个大名鼎鼎的女权金句了。
　　2010年，有媒体拍下范兵兵和王樰圻的牵手照，翌日，范王同居的新闻就沸沸扬扬地甚嚣尘上了。
　　当天晚上杨添真就出的一篇《这是底线》的檄文，瞬间扭转局势。
　　这篇文章直接被业内评价为“撬动地球”的经典案例。
　　从这时候开始，明星经纪人杨添真大名远扬。
　　而鹿韩，就是她单飞后，自立门户成立壹心娱乐的第一个“作品”。
　　而杨添真这样一个人，在收到了节目组知会后，想都没想就直接答应了下来。
　　同框好呀！得同框呀！
　　这一波天降巨大流量，一定得吃。
　　不过今儿个忍不住亲自来到现场的杨添真，此刻心里也开始后悔了。
　　因为她预判失误了。
　　讲真，作为一个经验丰富的营销选手，一个成熟的经纪人，她怎么看白良这次出现，都觉得是来“解绑”CP的。
　　同时也觉得伽行那边恐怕也是一样的想法。
　　白良和迪立热芭这两人合作的剧该播的都播了，CP捆绑的过深，对于顶级流量明星来说可不是好事儿。
　　弄假成真这四个字，很可怕的。
　　所以杨添真觉得这是个好机会，她预判在这节目里白良和迪立热芭一定会“避嫌”，那她自然可以从中搞点动静出来，找角度营销鹿韩。
　　当然，她并不是像燕子那样盲目自信，而是有理有据、准确率极高的判断。
　　早就打听过了，之后伽行的项目跟白良完全扯不上关系，迪立热芭和白良也没有其他合作了。
　　至少这一两年内是不会有的。
　　在这种情况下，这两人的CP自然要赶紧想办法解绑。
　　而鹿韩就是个很好的人选啊，白良上一次跑男，把CP往他那一推.伽行也会让迪立热芭配合。
　　这逻辑没毛病吧？
　　白良那边都顶流了，他的经纪人不可能让他自己随便“发疯的”。
　　伽行是一家正规的公司吧？那绝对是不可能让迪立热芭也“发疯的”。
　　有这么多保险，杨添真觉得自己的判断一点问题没有。
　　然后发生了什么，大家都知道了
　　杨添真：？？？
　　踏马的，迪立热芭疯了吧？！
　　还转呢？你陀螺精转世啊？
　　而且你俩还不解绑？！
　　她不理解，但她大为震撼，同时心里头也麻了。
　　这俩人难不成节目播出后要官宣？
　　想来想去，杨添真就觉得这个可能性最高，比白良和迪立热芭这两个人一起“发疯”要靠谱的多。
　　再度看向杵在那两人旁边，假装很淡定的鹿韩，杨添真心里头有些无奈：完蛋，自家顶流要变成人家的“垫脚石”了。
　　心里疯狂盘算着回头这期节目播出后该怎么“挽回颓势”，CP可以丢，但气势不能弱啊！
　　当然了，如果白良和迪立热芭真的官宣，那杨添真也就认了。
　　没有什么玩意能干得过两个男女顶流官宣的热度来着。
　　这两人一旦官宣，微博都得瘫痪。
　　而且，节目上的假CP干不过人家真情侣，这不是很正常么。
　　杨添真已经在脑子里帮鹿韩想好了一套后续的公关营销方案，主打一个“成人之美”，咱发扬一下作风，之后还能再炒作一下“鹿韩终于松了口气”之类的话题。
　　完美！
　　好了，现在就只缺一样东西了：白良和迪立热芭官宣。
　　这两人，会官宣的吧？
　　“喂，老板，她刚刚又没忍住冲动了，这小丫头应该思想出问题了。”
　　“我没骂，我上一次就没骂她，不过这一次还是太过分了。”
　　“现在节目还在录制呢，我估计节目组不会松口的，这一波流量太大.好的我知道了。”
　　“.”
　　迪立热芭的经纪人藏在人群身后，偷偷给曾伽打了个电话后，叹了口气。
　　完了，管不住了。
　　但奇怪的是，公司方面对于这事儿似乎也有了类似于.摆烂一样的想法。
　　真就不解绑啦？
　　曾伽：艺人哪有那么好管啊！尤其是短时间内闯出了名头的艺人。
　　她倒是可以给迪立热芭没事儿就上上思想政治课，但公司也仰仗着她来赚钱呢。
　　就人家那接近销冠的KPI，公司上上下下都得客气点，曾伽也不能说什么重话。
　　况且杨蜜还搁那帮腔.这个是最离谱的。
　　有了大蜜蜜的明里暗里地支持，伽行想要强行让热芭进行CP解绑的行为，基本上是不太可能做到了，除非是她自己愿意。
　　她愿意个锤子，她超爱。
　　况且，现在伽行也拿不住白良和迪立热芭到底怎么回事儿。
　　万一这两人是来真的，真就为爱打官司掏钱解约怎么办？
　　现在伽行方面就一个要求：只要你俩别官宣，怎么着都行。
　　甭管怎么炒CP，都有一份“假”的成分掺和在里头。
　　一旦官宣那可就真回不了头了。
　　对于这一点，迪立热芭倒是很干脆地就答应了下来。
　　她这波看似任性，其实也是在克制和冲动之中，找到了一条能让大家都勉强满意的路子.她自己也满意。
　　官宣？她也没这想法的。
　　但哪天如果需要的话，用“官宣”的名义来恐吓一下公司.这方面的胆子她不仅有，而且还很大。
　　“大白，谢谢你啦~”
　　“谢我什么？”白良有些奇怪道。
　　“谢谢你给我的勇气。”
　　嗯.有吗？白良一时半会还真记不清楚。
　　因为热芭这姑娘的“易碎”属性，动不动就给他发六十秒语音方阵，白良都不确定自己在安抚对方的途中，是不是不小心夹了一些私货过去。
　　人嘛，有的时候说多了就有点止不住了。
　　不过，不管干啥，有勇气总归是好事儿~
　　白良也懒得用超级大脑回忆，直接竖起大拇指就完事儿。
　　好样的！
　　“好啦，别说悄悄话了，要开始比赛了。”
　　邓朝贱兮兮的声音响起的瞬间，迪立热芭就跟弹簧一样瞬间跟白良拉开了几步距离。
　　不过现在做这行为，除了欲盖弥彰也只剩下欲盖弥彰了。
　　“我跟李鈊一组。”白良想起这次来的任务之一，于是主动申请道。
　　“不是.啊？”
　　“我俩之前合作了一部剧，马上就要播了.”
　　李鈊：.有的时候真的挺想报警的。
　　大哥，你这会儿搞口播宣传啊？
　　她只能硬着头皮凑了过来，笑容僵硬地说了下《楚乔传》的名字后，再无奈地提醒了一下白良：“马上是男女对抗。”
　　“啊？”
　　“好好好，你小子是一点规则都没记啊！”
　　虽然口播宣传环节实在是太僵硬了点，但其他人就觉得还莫名有几分喜感。
　　节目组：独属于白良的节目效果。
　　他确实能整这种活儿。
　　换成别人可能会挺尴尬的，但放他身上只会让人觉得忍俊不禁。
　　该说不说，这也是一种综艺感的体现。
　　“热芭，我要是你我就忍不了，这你不给他上上强度？”旁边的陈赤赤直接开始拱火道。
　　热芭笑容满面：“等会我一定赢！”
　　“有气势！”
　　“男女对抗，咱们才是一组的，你也没听规则啊？”白良好心提醒陈赤赤道，“怎么还给对手打气呢？”
　　陈赤赤一脸懵逼，似乎没想到白良居然这么.无耻。
　　你特么.活学活用？
　　“好好好，朝哥，他太适合咱们节目了！”
　　可以可以，做节目的就怕那种高冷装哔的艺人，一棍子下去没几个屁的，想要做出节目效果来可太难了。
　　一顿插科打诨之后，节目组发现，白良的话是真不少！
　　而且接话玩梗的操作也很丝滑~
　　小伙子，有没有兴趣.算了，不能再背刺鹿韩了，人家也是顶流呢。
　　接下来的游戏环节里，白良自然也认真地搁那玩。
　　不过他玩的再认真，也比不过人家天赋异禀的。
　　当李鈊和迪立热芭两个人一起搁那转起来的时候，还在游戏中的白良直接忍不住停下来搁那开始看了。
　　两个旋转小陀螺？！
　　关键这两人超有默契，转动的速度和幅度几乎一样，卷在身上的长长腰带，像是卷进齿轮里一样。
　　白良：好看，爱看~
　　忍不住送上鼓掌。
　　“你大爷的白良，别看了！快过来啊~”
　　“老登！你刚刚不也看入迷了？”
　　“你可以回家慢慢看嘛！”邓朝这老流氓表示姜还是老的辣，一句话就给白良秒了。
　　就是欺负他这会儿在录节目，让他把“把两个都带回家不太好吧”这种骚话憋回去。
　　不过，除了把白良秒了以外，却也直接影响到了李鈊。
　　听到这话她一个踉跄，好悬没摔一跤。
　　热芭：嗯又感觉不对劲了。
　　上次她在微博之夜的时候，其实就觉得坐自己身后的李鈊有点怪怪的。
　　不过这会儿在做游戏，她也没太琢磨。
　　毕竟李鈊只是踉跄了一下，可能是转晕了。
　　热芭：她可能没我能转吧~
　　李鈊：我也似乎从小就练昆曲的转圈谁不会啊！
　　虽然一直把自己定位在“不参与纷争的中立方”，但偶尔也是有点不服气的心思滴。
　　她不会像那札那样明面上跳出来，但在节目上玩小游戏的时候暗戳戳地比一下，不过分的呀。
　　反正也没人能看得出来，就当取悦一下自己嘛。
　　不过，她心里是这么想的，但发现白良歪着脑袋打量她，还冲她笑的时候，还是下意识哆嗦了一下。
　　臭家伙，笑的还挺好看！
　　呸！本姑娘只是取悦自己！
　　白良：双倍的快乐~
　　不过就李鈊这姑娘“老六”的程度，不太可能像热芭那样，甭管什么环境，每回都要转给他看。
　　让这两人一起估摸着更加不可能了，这次大概率就是“绝唱”。
　　白良决定，回头把这两人转圈圈的画面动图保存在手机里，时不时拿出来欣赏一下。
　　至于游戏结果，自然是应了热芭的话，她们赢了。
　　综艺节目上的胜负其实没那么重要，但今儿个的热芭赢了就特别开心，走路都开始一垫一垫的了。
　　等换了场地录制下一趴的时候，白良看着现场那机器，感觉贼踏马眼熟。
　　“怎么又是这玩意？”
　　他认出来了，这不是之前在大本营还是什么节目上玩过的么，测心率的。
　　“节目组知道你来了，特意给你准备的。”邓朝拍了拍他的肩膀笑道。
　　“那我们赢了，这玩意我是能控制的。”
　　“真的假的？”
　　当然是真的。
　　平静的卡皮巴拉，怎么可能连心跳都控制不住？
　　有些玩嗨了的热芭同学眉头一挑：真的吗？我不信！
　　“我记得白良之前有个心率方面的名场面啊.”陈赤赤话说到一半，就挨了邓朝一下。
　　你真牛掰！什么话都敢说。
　　确实有个心率方面的名场面，但那个场面是和古丽那札的。
　　面对其他女嘉宾心率动都不动，唯独面对那札的时候心率狂飙。
　　但这玩意能拿出来说吗？
　　热芭一脸微笑，仿佛什么都没听到，但白良分明看到她腮帮子紧了紧像是咬牙。
　　不过这次就不仅仅是女孩子挑逗男孩了，属于两边互相挑战。
　　“哇！热芭这心率机器要炸了！”
　　白良：啊~我还啥也没干呢。
　　“换人换人！李鈊你上~”女嘉宾们连忙七手八脚地给热芭拽了回来。
　　李鈊：我不要啊.
　　她是真想缩回去，有种吃瓜吃到自己身上的感觉。
　　但现在也找不到什么好理由退缩，只能硬着头皮坐在白良面前。
　　心中默念：心若冰清，天塌不惊还有香槟香槟？！
　　嗡地一下，她思绪乱了。
　　嗯.啊？
　　现场也不知道怎么了，原本一个个很会说话的嘉宾们，仿佛都跟哑巴了似的。
　　看着那飙升的心率，感觉水壶烧开了似的。

第207章 内娱尺度这么大啦？
　　李鈊：我应该装的还挺好吧？
　　不过，当她用余光瞥向旁边人，看着他们欲言又止的表情，心里顿时咯噔一下。
　　这下坏了，心率再度上升。
　　此时，不少人已经偷偷将目光抛向迪立热芭了，就连她的原CP鹿韩这会儿都忍不住进入了吃瓜的环节。
　　这乐子谁不想看啊！
　　不过鹿韩也有点佩服白良了，之前还有点不服气呢，现在是真服了。
　　哥们，你是这个！
　　你真牛掰啊！
　　就冲这一出，这次的事儿鹿韩表示不介意了，因为他感觉自己跟白良不是一个赛道上的。
　　当明星，尤其是顶流，玩的是人设，是营销。
　　白良玩的是什么？
　　他玩的是真实！
　　这谁能玩的过你啊不过，这股子牛掰劲头却也让鹿韩觉得，男子汉大丈夫，就要有这种胆气。
　　怕死不是中国人！
　　他心里已经开始琢磨着，回头自己要不也官宣一下？
　　此刻的他，倒是跟自家经纪人杨添真对上了脑电波。
　　在看到李鈊这种情况后，杨添真突然意识到.自己要等的白良和迪立热芭官宣，可能等不到了。
　　那现在还有什么办法可以“止损”呢？
　　她当然知道鹿韩跟那位京圈格格关晓童谈上恋爱了，在今天之前，杨添真要做的是把这段关系彻底捂死，绝不让半点消息传到外界。
　　但现在.面对白良这么个离谱的对手，她倒是觉得，或许可以选择损失较小的一种方法。
　　现在也只能两害取其轻了。
　　总之，她决不能让鹿韩在这段节目CP里成为“失败者”。
　　“你也是那种很容易心跳加快的体质吧，跟我一样哎~”
　　这句话，简直就是救命稻草。
　　李鈊回过头，看着林智琳的眼神都特么要哭了。
　　对对对！
　　对啊姐姐，是这样没错。
　　“我很容易紧张.”她勉强解释道。
　　“我也一样的~我还容易上脸，脸红。”
　　林智琳这话，算是给了李鈊一个台阶，有台阶就赶紧下。
　　连滚带爬地离开座位，把检测心率那玩意也赶忙摘了。
　　只不过，晚了。
　　至少在对上迪立热芭那有些怪异的眼神后，李鈊知道还是晚了.只能勉强冲对方笑了笑，假装什么都没发生。
　　节目继续录制。
　　好在，白良在后面真的表演了一下，什么叫做平静如水的卡皮巴拉，甭管几位不信邪的大姐姐小姐姐如何轮番上阵，就是让他心里没有半点变化。
　　“好像只有热芭能让这小子心率上升五点？还真能控制啊？！”
　　“特异功能~”白良嘴巴一咧，开始吹牛道。
　　“他耳朵还会动呢！”迪立热芭倒是依旧捧场，开始嘚瑟白良另一项“特异功能”。
　　“热芭，你了解的很清楚嘛~”
　　“我们.一起拍过戏的。”
　　邓朝语气怪异道：“我也跟他一起拍过戏啊！”
　　好了，节目的节奏算是被拉回来了，李鈊小姐姐造成的些许插曲，大家就装作没有发生过。
　　希望等这期节目播出了，观众们也能装作什么都没发生吧。
　　李鈊内心已经开始嗷嗷哭了~
　　完了完了！
　　“中立国”也要挨打了。
　　她已经能想象到自己被迪立热芭以及古丽那札的粉丝吊起来抽的画面了。
　　这俩对撞的时候，总是喜欢顺手先把其他小卡拉米先“灭掉”的。
　　咋办呀？等节目播出，能不能来个大新闻，把这事儿给盖过去呢？
　　这时候，她刚认识的朋友唐艺心忍不住用手肘顶了顶她，给了她一个格外丰富的小眼神。
　　主要是敬佩，宛如滔滔江水延绵不绝！
　　姐妹，你太猛了！这种局都敢往里掺和的呀？
　　唐艺心是真的很佩服李鈊，如果她跟白良没啥关系，这就是纯靠自己的本事找话题，是个厉害姑娘呢。
　　如果她跟白良有关系.那就更厉害了！
　　偷家哎~还是偷迪立热芭的家！这会儿还在人家脸上蹦跶。
　　两人眼神交换。
　　唐艺心：你真厉害~
　　李鈊：呜呜呜
　　这时候迪立热芭正好看了眼两人，唐艺心立马装作什么都不知道的样子，抬头望天。
　　李鈊继续保持微笑，假装淡定。
　　内心：我一定要糊弄过去。
　　好在，她似乎真的糊弄过去了，之后的迪立热芭也没继续用奇怪的眼神看她。
　　依然在白良身边蹦蹦跳跳，参与每一个跟他有关系的话题。
　　时间很快来到晚上，明儿个的录制就不是男女对抗了，而是两两组合，主题是什么风花雪月的旅行。
　　这针对性有点太强，也没啥好说的。
　　一号男嘉宾白良选了一号女嘉宾迪立热芭之后，收获起哄与掌声。
　　虽然知道他也不可能选别人，但女孩子这种生物就很有意思。
　　比如热芭就忍不住来了句：“你刚刚选我的时候犹豫了一秒~”
　　一秒也算犹豫吗？
　　算的！
　　因为白良刚刚真的有在想：自己要不要选李鈊。
　　两人还得宣传《楚乔传》呢。
　　李鈊：我求求你了，不要那么敬业.
　　“我的错，下次不会了。”
　　“你还想有下次啊？”
　　两人的对话过于经典，不过这次因为是说悄悄话的缘故，倒是没有让邓朝这个老登借机又来两句骚话。
　　这次节目录制的地方是大理，主题又有什么“旅行”。
　　多少让白良觉得有点怪怪的。
　　自己这算不算是陪那札旅行之后，又来陪热芭旅行？
　　当然了，跑男节目里头的旅行更多只是个噱头，大部分环节还是聚在一起玩各种小游戏的。
　　一天的节目录制结束之后，大家就准备各自活动了。
　　李鈊跑的最快，拉着唐艺心嗖地一下人影都没了。
　　如果可以的话，她今天甚至都不想住在节目组安排的酒店里哎~跟唐艺心一起睡也是个不错的选择。
　　她俩一见如故，直接加深一下感情也挺好。
　　“今天就不叫你喝酒了，我觉得你应该挺忙的。”
　　邓朝留下这么一句话之后，就跟陈赤赤叫其他想喝酒的找地儿嗨去了。
　　白良：我想去啊！
　　他眼神忍不住望向迪立热芭：你去不去？
　　迪立热芭冲他笑了笑，做了个小表情后摇摇头，“我偷偷告诉你，那次你一身酒味儿，其实我不太喜欢的。”
　　“嗯？是这样吗？我明明记得你”
　　“不准说！”
　　热芭是生怕白良来一句“你亲的那么投入”这种话，就算是真的，也会让人不好意思的。
　　有些事儿，可以说，但不能做。
　　而有些事儿，可以做，但不能说。
　　男女之间的相处总是这么奇妙。
　　回到酒店，白良先在自己房间洗了个澡换了个衣服，然后就很自然地去敲热芭的房门。
　　推门进去后，就看到里头坐着她的经纪人，以及助理玲玲。
　　助理白良挺熟悉的，经纪人不太熟。
　　对方这会儿眼神复杂地看着就这么进来的白良，叹了口气，直接闪人。
　　都特么不背人了！她还能说啥？
　　“你经纪人表情有点不太好看呀，她怎么了？”
　　“小白哥，当然是因为你啦~”助理玲玲笑嘻嘻地接了一句，然后屁颠屁颠地也闪人了。
　　离开后还不忘记帮忙把门关上。
　　“抱抱~”
　　人都走光了，热芭也不装了，两手一伸，就往白良怀里扎。
　　这是她最喜欢做的事儿，抱着大白别提有多舒服了。
　　“你这次来都没告诉我算是惊喜吗？”
　　“我以为节目组会告诉你的，后来还是从你的反应里看出来的。”
　　“怎么看出来的？”
　　白良：笑话，你什么演技我还不清楚？
　　不过他嘴上倒是撒了点小谎，表示别问：感觉出来的。
　　这个答案永远是符合女孩子心意的，让热芭又往他怀里拱了拱。
　　然后下一个问题就有点要命了。
　　“李鈊也算是惊喜吗？”
　　“哎？”
　　“开玩笑的啦~不过，你今天要是没来找我，而是去找她，那就不是开玩笑了。”
　　找了，没找着。
　　白良来的路上其实经过了李鈊的房间，还敲了敲门想打个招呼来着。
　　结果敲门后一点动静没有，也不知道这小姐姐是故意不开门，还是压根就没回来呢。
　　关于李鈊这个话题，热芭就只提了这么两句，压根就没有多聊的意思了。
　　而且她也没关心白良之前录制的《花儿与少年》，更没有提一下那札。
　　她似乎秉持着一个原则，在开心的时候就不要说任何不开心的话题。
　　甚至别说其他女孩子的话题了，她连自己相关的话题都不是很想聊。
　　很快就闭上眼睛趴在白良怀里，要不是过一会儿就动弹一下换个姿势，都要以为她睡着了。
　　两人见不到面的时候，这姑娘话总是格外的多，动辄六十秒语音方阵。
　　现在见了面，甚至已经贴在一起了，反而只想享受这来之不易的单独相处时光。
　　因为她很清楚，之后可能会越来越少
　　但这个念头升起时，热芭突然觉得，好像应该多做点什么。
　　也是巧了，正好因为她调整动作的缘故，白良那手又跟之前拍泳池戏时候那样，放在了最翘的地方。
　　但因为环境不同，关系不同，这次热芭嘴唇贴在他耳朵上，蹭着他的耳垂：“大白，你手好热啊.”
　　白良耳朵一痒，下意识来了句：“你屁股好翘~”
　　“不要这样子说呀气氛都要没有了！”嗔怪之后，热芭鼓着个脸蛋，倒是又来了句：“真的翘？”
　　“我这人，就爱说点实话。”
　　“那我也要看看你的.”
　　第二天的节目录制，画画传递游戏环节！
　　需要画出来的东西是“马甲线”，但迪立热芭同学在一番操作之后.画出了一个奇奇怪怪的玩意。
　　嗯，怎么说呢。
　　昨儿个因为李鈊导致的全场沉默，今儿个因为她的一幅画，再度出现了这样的场面。
　　紧接着就是一顿狂笑！
　　她旁边的容组儿欲言又止，脸上的表情极为奇妙。
　　内娱现在尺度这么大啦？！妹妹你怎么还把昨儿晚上吃的东西画出来了呢.
　　于是又忍不住扭头看了眼白良。
　　事实上，这会儿看白良的人是真不少。
　　大家的视线还普遍往下.
　　白良：？？？？
　　画的也不是很像啊！哪儿像了？！
　　旁边的邓朝狂笑的同时实在是忍不住来了句：“还有点偏右呢.”
　　白良一脸正气：对啊，哥们弹道偏左来着。
　　排在最后的李鈊实在是没忍住，也顾不上什么游戏规则了，偷偷探头瞥了一眼。
　　主要就是因为那句“偏右”。
　　这么一看，她差点没喊出来.
　　连忙收回目光，心里噗通噗通狂跳。
　　内心：她什么意思啊？猜的那个词儿，不会是白良吧？玩这么大？！
　　这里头牵扯到一个视角问题。
　　白良觉得不像，那是因为他自己看是偏左，但在人家姑娘眼里当然是偏右
　　在他想明白这事儿之后，人家女嘉宾们已经把游戏玩结束了。
　　得亏了容组儿绞尽脑汁，硬生生地挪了一个方向.让最后的李鈊心里松了口气，随便猜了个别的玩意。
　　她居然还猜对了！
　　“这也能猜的出来啊？！”
　　“六个点是腹肌，两条线.马甲线啊~”李鈊努力假装平静道。
　　“谁？在场谁是这样的？”
　　邓朝的大呼小叫，让好不容易感觉自己逃过一劫的李鈊，心里再度狂跳。
　　不是吧.这样子整她？让她活过这一期的跑男就那么难吗？
　　白良这会儿看热芭的眼神也略有些小复杂，咱别这样子炫耀啊。
　　尺寸还画那么精准
　　这要是男女身份互换，白良觉得自己都能报警了。
　　热芭这时候似乎也终于反应过来了，看了看自己的画，猛地一惊，下一秒就忍不住看向白良。
　　她不看还好，这一看，彻底暴露！
　　白良觉得那几个大姐姐看他的眼神都已经有点不对了。
　　节目组：讲真，就这素材，她们是很想播出去的，但尺度真的有点太大了她们把持不住。
　　所以这一次不仅不能搞事儿，还得帮忙剪辑掉一些不合适的画面。
　　是时候考验一下后期的本事了！
　　这一波意外，直接给热芭整的缩起来了。
　　之后的环节整个人都变成了一只小鹌鹑，脸上的红晕迟迟没有消退。
　　对于这种情况，连邓朝这个老流氓都不太好再去调侃她了.怕这姑娘原地找个缝钻进去。

第208章 恐怖的六边形战士(求月票)
　　这一期跑男里，白良和热芭之间最后的撒糖互动，是男生帮女生化妆环节。
　　让男的化妆，一听就很离谱。
　　这环节主要就是用来搞笑的，就看谁化出来的妆丑的最有个性。
　　不过不巧的是，白良真的会一点点化妆。
　　闭上眼睛的迪立热芭，一开始也并不介意白良给她化一个丑丑的妆，甚至觉得还蛮有意思的。
　　但等她睁开眼睛看镜子的时候，惊呆了！
　　何止是她，旁边的人也绷不住了。
　　“不是哥们，化妆你都会啊？”
　　这一天，录节目的其他人突然想起了白良的另一个特点以及称号。
　　开不完的宝藏男神。
　　“我跟她第一次见面的时候，就是在发布会后台，那时候化妆师迟到了，她看着可怜兮兮的所以后来有机会，就忍不住稍微学了一下。”
　　这确实是亲身经历，白良没有说谎。
　　哦不对，稍微学了一下这话其实说谎了。
　　他没有刻意去学，这玩意看得次数多了，他也就很自然地会了。
　　而迪立热芭有些激动地在一旁疯狂点头，表示她来证明！
　　一双大眼睛里简直都要泛出泪花来。
　　意义这两个字，对于女孩子来说真的很重要！
　　因为第一次见面的窘迫场景，白良就为自己学了化妆.如果不是在录节目，绝对要扑进他怀里哭。
　　这次是真让人有些羡慕了.
　　绝对比之前迪立热芭不小心暴露白良隐私那会儿，更让大姐姐们侧目且心有感触。
　　这下子能理解了。
　　难怪咱们的女顶流都能如此.奋不顾身。
　　换谁来也顶不住啊。
　　女孩子本来就偏感性，碰到白良这么个离谱的，事业心哪怕再强估摸着都不行，除非真是一块石头、
　　况且还有身体条件的加成.这样一看，白良各方面条件简直完全拉满了！
　　恐怖的六边形战士。
　　忍不住了，实在忍不住了，热芭一激动，干脆又抖了一点东西出来：“他还会说我们新绛那边的话呢。”
　　邓朝等人这会儿看白良的眼神就跟看鬼一样.丢雷喽母，你小子还让不让兄弟们混了？
　　别踏马把泡妞的门槛拔的那么高啊！
　　市场就是被你这种卷王给整坏的。
　　得亏他们这些人要么就是结了婚的，要么就有对象
　　现场但凡有一个单身男青年，这会儿估摸着都有点想弄死白良。
　　——
　　“这家伙简直太离谱了，狗啊”
　　“这么恨他呢？”
　　听到鹿韩嘴里蛐蛐这话，杨添真有些好奇了，录个节目而已，拉了这么大仇恨呢？
　　她今儿个没去跟节目组的录制，而是一直呆在酒店想办法所以也不知道具体情况。
　　鹿韩连忙摇摇头，“不至于，说着玩玩而已，不过白良这人确实挺变态的。”
　　“变态？你不小心抓到他把柄了？”
　　“我是男的我抓他把柄做什么.”
　　或许是被今儿个节目录制所影响，鹿韩张嘴就没忍住开了个车。
　　心道那玩意迪立热芭抓一抓就得了呗~她超爱！
　　现在关于这一点，大家反正是都看出来了。
　　杨添真绷不住了，那这到底在说啥呢？
　　稍微问清楚情况后，她无语且好笑的同时，又是一顿龇牙咧嘴，“这两人会不会官宣呢？”
　　“我打个电话问问他？”
　　“你问他，他就告诉你了？”杨添真嗤之以鼻道。
　　“朝哥是这么跟我说的”
　　今天节目录完，撕完名牌后，在邓朝的介绍下，白良跟鹿韩确实交换了一波联系方式。
　　邓朝也算是好心，表示你俩都是我小老弟，别因为一些小事搞得太难看。
　　不过他稍微提醒了鹿韩一句，白良跟一般艺人不太一样。
　　在跟杨添真说话的过程中，鹿韩真就给白良打了个电话。
　　等她发现了已经接通了，阻止都来不及。
　　两人的对话也很简短，半分钟后，鹿韩把电话一撂，“他说不官宣。”
　　杨添真：
　　她感觉画风都有点奇怪了，一个直接打电话问，一个还真说。
　　“他要是骗你的怎么办？”
　　“他说，中国人不骗中国人这算是发毒誓了吧？”
　　有道理！
　　只是杨添真越发的有些凌乱，感觉这跟她熟悉的娱乐圈不太一样啊~
　　她的经验告诉她，对家放的任何屁，都不用放在心里头。
　　但本能又让她觉得人家可能真没骗鹿韩。
　　偏偏这玩意确实很重要，直接决定她这边要用什么样的公关方式，来减少这一期节目播出后对于鹿韩的负面影响。
　　头疼啊~
　　杨添真突然觉得，像白良这样的“对手”，反而比那些妖魔鬼怪更麻烦一些。
　　此时鹿韩已经拿起手机跟自己女朋友关晓童聊起来了，脸上洋溢着热恋期专属的笑容。
　　虽然长相不属于硬朗类型的，但他在某方面的胆子以及操作，那可是相当的硬。
　　这么说吧，这两天被白良这么一刺激，他说什么都要官宣了，哪怕是杨添真都拦不住。
　　杨添真：邪门！太踏马邪门了！
　　她仿佛已经看到了，继吴某凡之后，又一位即将“倒在”白良面前的顶流。
　　而且还是自己主动砍自己一刀。
　　但这一刀要是不砍的话，总有种可能会“死得更惨”的既视感。
　　“鹿韩找你干嘛呀？”
　　“问我俩会不会官宣。”
　　热芭趴在床上，任由白良捏着自己的小腿，嘴里偶尔倒吸一口凉气。
　　今儿个最后一场泳池撕名牌环节，她骑在白良肩膀上大杀四方，给其他人都斩于马下。
　　简直就是吕布骑典韦
　　毕竟泳池这地儿，也算是她的舒适区，她可太喜欢泳池了，尤其是跟白良一起。
　　被她镇压最惨的就是李鈊了，全程压着“打”！
　　反正最后结果让她可算是舒服了~
　　热芭不语，只是一味地公报私仇。
　　只不过，大杀四方赢下比赛的后果就是，腿肚子开始搁那抽筋。
　　于是只能拜托一下咱们亲爱的白师傅，稍微帮忙舒缓一下。
　　“他为什么关心我们的事儿啊？”热芭感觉被捏得没那么酸痛了，有些好奇道。
　　白良大胆猜测了一下：“他可能要官宣了吧。”
　　“啊？真的假的？他可是顶流.官宣恋情会掉粉的吧。”
　　“可能.他超爱？”
　　热芭觉得这话像是在暗示自己，憋着笑把脸埋在被子里，抖了抖脚丫。
　　“你什么时候开始腿不舒服的？录完节目的时候我看你挺正常的呀。”
　　“装的.当时就很难受了，感觉有些抽筋。”
　　对于这点，白良倒是能懂。
　　人们往往把这种表现称之为坚强。
　　如果两个人都光着脚踢到桌子腿上了，疼的嗷嗷叫的，一般都是有人爱的那个，而忍着不叫出声咬牙抿嘴皱眉的，往往是缺爱的那个。
　　说白了，如果有的选，何必要那么坚强呢。
　　热芭算是习惯性地忍住这些不舒服，因为平时的她，需要忍着，坚强是支撑继续往前走的必要元素。
　　但她发现身边有白良的时候，就一下子忍不住了
　　该哭哭，该抱怨抱怨，顺带还能撒个娇。
　　所谓大白的安全感，就是可以让她不用那么坚强。
　　“好了吗？”
　　“没有呢！另一边也有些疼。”
　　等按完了她的两只小腿，热芭又开始喊大腿不舒服，之后又是腰和肩膀
　　白良干脆让酒店送了点精油过来，“来，我今儿个给你整个精油SPA。”
　　“你会不会呀，白师傅？”
　　“啪~”
　　一巴掌拍在她屁股上，白良理直气壮：“当然不会，试一试呗。”
　　众所周知，精油SPA是不能穿太多衣服的。
　　不过这种时候，讲究的就是一个心里头门清，但互相配合。
　　“白师傅不可以偷看哦~”
　　“请相信我的职业操守，今天为你服务的是盲人按摩师白师傅。”白良两个眼睛瞪得老大，硬说自己是盲人。
　　热芭好悬没笑出声来，背对着他把上身最后一件脱了，往旁边一丢，然后赶紧趴了下去。
　　趴下去这个动作看似遮住了，但其实那么一挤压，两边的别样风景却给人带来了不一样的视觉体验。
　　“可以开始了白师傅。”
　　“好嘞~”
　　专业的按摩，白良不会，顶多帮人家捏捏肌肉放松一下。
　　但现在这种，他还真看过不少这类题材的重点不在于按，在于摸！
　　热芭同学的身材确实很棒，不过现阶段应该快达到巅峰期了，如果她再减肥.估摸着体验感就要下滑。
　　炙热的大手沿着肌肉的纹路.
　　也不知道过去了多久，当热芭都有些迷迷糊糊的时候，突然听到一句声音温和的话：“来，翻个身。”
　　她下意识地照做，但几秒后反应了过来。
　　只可惜，已经来不及了~
　　“你根本就不是盲人按摩师！”
　　白良挠挠头，找补一句：“神医呀，我好了~”
　　“你坏死了！”
　　Cosplay到此结束，接下来才是真·按摩，加深层次。
　　——
　　“姐，姐！”
　　“哎？怎么啦？”
　　“咱们要走啦，你赶紧收拾一下，等会要赶去机场。”
　　“几点啦~”
　　“现在是晚上九点小白哥呢？”
　　听到玲玲这个问题，热芭也渐渐清醒了过来，四下张望，“对啊，他人呢？”
　　“我在卫生间呢.”
　　白良有些尴尬地裹着一条浴巾出来了，很显然，他在卫生间里压根就没穿衣服。
　　玲玲眼睛瞪地老大，飞快地瞄了眼白良的腹肌胸肌，心道热芭姐这吃的也太好了.难怪人都“昏死”过去了。
　　“哎？”
　　这时候热芭也感觉有些不对劲，低头一看.还好，自己身上也有一条浴巾呢。
　　玲玲：你猜是谁给你裹的~
　　她进来的时候，床上躺着的热芭可真是多少有几分一塌糊涂那味儿。
　　关键是卧室里还没人，要不是知道之前是白良在这，助理玲玲都以为自家热芭姐被歹人糟蹋了呢。
　　这事后的场面看着就让人觉得超级激烈.果然跟她平时脑补的一模一样。
　　性张力拉满了！
　　她也没敢细看，因为热芭身上全是油的关系，就从洗漱台底下拿了一条浴巾给她盖上。
　　“哇！你自己洗的干干净净”
　　此时，迪立热芭看着头发湿漉漉，身上的油也洗干净的白良，一副要挑事儿的模样。
　　“总得有个先后吧，你刚刚睡着了，我想着”
　　“.我好像不是睡着了.”
　　话说到一半，热芭一把拉住白良，让他坐在床边
　　助理玲玲没办法，只好默默退了出去，关门之前看着热芭疯狂吐信子的模样，咽口水的同时，忍不住提醒了一句：
　　“姐，最多再有半小时。”
　　一个小时后，热芭连妆都没化，换好衣服戴着口罩就出了门。
　　“姐，你还蛮反差的。”
　　去机场的路上，玲玲实在是忍不住，来了这么一句。
　　“什么呀不准瞎说。”
　　“你就让我说两句吧，不然我能难受死！”
　　“好吧好吧.真的有那么过分吗？”
　　“跟个大蟒蛇似的，我感觉你一下子就缠小白哥身上了。”
　　热芭咬着嘴唇，脸蛋通红，不过此刻的气色却格外的好，连眉头的疲惫都淡了很多。
　　“赶赶时间呀，我有什么办法。”
　　“我觉得挺好~你俩就该这样，可性感了.”
　　“不要再说了！我求你了~”
　　收！
　　助理玲玲知道再说下去，自家热芭姐就真要绷不住了。
　　赶紧把话题扯到之后的工作上去。
　　一说这倒霉事儿，热芭差点就摆出李鈊那种嘴角向下的表情。
　　苦啊！
　　好在，她其实也习惯了。
　　正是因为习惯了，所以有那么一点甜，其实就已经足够填满
　　她真的已经很满意了！
　　所以，当自家助理提起李鈊的时候，热芭直接假装没听到。
　　不止是她，还有自己那个小老乡她都可以装作不在意，不清楚，不明白。
　　当然，见面的时候可不是这样。
　　开足火力压过去才是正确做法，甭管是谁。
　　《跑男》这节目跟《花儿与少年》不一样，她们是一边录一边播。
　　而白良来的这一期，差不多正好跟《三生三世》的大结局前后脚跟观众见面。
　　哦不对，是两期。
　　在节目组放出些许预告后，网友们直接沸腾。
　　又是顶流间的直接对话？！
　　节目CP与电视剧CP的正面PK？
　　话题度从一开始就拉满了！
　　只不过，在节目播出之前，一则无比重磅的消息，砸翻了整个娱乐圈。
　　鹿韩官宣恋情了。
　　在他的粉丝“暴动”之前，有大聪明从时间上找出了矛盾。
　　提出一个好问题：
　　“这期跑男到底发生什么了？”
　　——
　　三更一万三，老婆放假了，明天回老家要收拾行李，稍微少了点，抱歉。
　　求月票。

第209章 风浪越大，鱼越贵！
　　鹿韩官宣恋情的动静极大！
　　巅峰期甚至可以说流量断层式第一的男偶像，顶流这个词儿出现，跟他都有很大关系。
　　现如今在饭圈极火的超话，都是他第一个开通的。
　　这样级别流量的男偶像突然官宣恋情，宛如炸雷一般，让他的粉丝群体直接进入了“狂暴”模式。
　　原本那些粉丝可能还搁那吵吵关于跟迪立热芭的CP等问题呢。
　　这个消息一出.不知道多少人原地傻眼。
　　脱粉的，回踩的，各种cp粉脱粉的，回踩的，鹿韩的黑料包，关晓童的往日经历，漫天飞散，好不热闹。
　　他那条官宣微博，底下热评第一评论的点赞数高达几百万，内容是：“觉得是假的来点赞”。
　　微博瘫痪，各类相关词条疯狂挤上热搜。
　　不过，这几乎可以说是他这位断层式顶流选手的，最后璀璨一舞。
　　懂行的人都知道，属于鹿韩的流量时代，结束了。
　　他背后的那位操盘手杨添真看到这动静，手特么都在抖可不是什么喜极而泣。
　　心里只有一个想法：明年跟对方的合同到期了呀。
　　也不知道是庆幸还是可惜。
　　然后就想到了白良那家伙.当然了，这事儿也不能全赖白良，但他的行为确实起到了推动这事儿的作用。
　　鹿韩之所以这么痛快地就采用了这样的“公关”方式，完全就是因为他本人早就有这种想法了。
　　因为白良这一波节奏和行为，与其说是他被迫，不如说是让他借机让团队接受了
　　但团队肯定是不想让他这么干的。
　　甚至可以这么说，围绕着他的既得利益者，比那些粉丝都更希望关晓童原地消失。
　　但没办法，他超爱。
　　那咋办嘛。
　　现在这方案不接受都不行啊，鹿韩就算自砍一刀，也不能被人“打败”。
　　断层式顶流Top1，可以自己下去，但绝对不能被人按下去。
　　之前杨添真还特么吐槽迪立热芭是陀螺精、恋爱脑什么的，但现在再一想，人家最起码还藏着掖着呀。
　　甭管藏得有多烂，藏到是谁都知道了，但就是没官宣。
　　饭圈规矩，没官宣那就是假的。
　　只要正主不盖章，就永远不算实锤，除非狗仔有本事，拍到重量级实锤照片。
　　况且，迪立热芭并不“孤独”.这一点她恐怕得感谢一下人家那札了。
　　如果不是那札一直搁那上蹿下跳，各种屹立不倒，她跟白良的CP真的要被CP粉们盖棺定论了。
　　正因为有那札的存在，所以才能吵吵，才出现了不确定性。
　　此刻伽行方面已经在琢磨.等下一期跑男播出了，是不是得想办法给那札买点热搜了。
　　没办法，那札再不支棱起来，任由热芭和白良这两货继续撒糖撒下去，到时候再不官宣，怕是要被CP粉“逼宫”了！
　　站在伽行的立场上出发，想要让热芭继续保持竞争力，不要陷入实锤恋爱的风波中去，还真就只有想办法把白良其他的CP提上来这一条路子。
　　因为热芭本人不接受不采纳任何直接拆她跟白良CP的方式和方法。
　　小丫头，死犟！
　　对此，伽行内部也没办法了，杨蜜倒是站出来说了句“公道话”：“能这样就不错了，逼急了小心她跟我一样，也到了可以结婚的年龄了。”
　　伽行高层：？？？
　　一个那么听话，任劳任怨的女顶流，只有这么一点小小的诉求
　　那好吧。
　　而在鹿韩官宣恋情没多久，他本人的热度稍微下去了一点后，那个聪明人提出来的问题，直冲热搜第一。
　　“那期跑男到底发生什么了？”
　　大家之所以喜欢阴谋论，就是因为有话题。
　　与其相信咱们的顶流Top1是个恋爱脑，或者说不在乎自己的事业了，不如相信因为某些事情的发生，逼得他不官宣都不行了。
　　要知道，踏马的迪立热芭都跑到鹿韩官宣的那条微博底下去“送祝福”了。
　　没见过之前还是暧昧CP的，在人家“大喜”的日子说百年好合的。
　　太离谱了！堪比婚礼前女友桌。
　　更离谱地是鹿韩还回了她一句，他说谢谢。
　　踏马的！
　　两人这一波互动，算是正主上场，亲自拆掉了节目CP。
　　而对此节目组和其他艺人没有发表任何意见。
　　舆论矛头直指白良。
　　在这个期间，白良的微博只更新了两条，一条是发了他在《三生三世》里东华帝君的造型，宣传电视剧。
　　另一条发的是《楚乔传》燕洵的造型，还是宣传电视剧。
　　哥们只是个无情的宣传机器。
　　至于人家为啥官宣不知道呢~因为他最近在研究剧本和角色，忙着呢。
　　微博都是燕子在打理的。
　　而燕子同样一点也不慌，反而是一副“果然如此”的态度。
　　都说了我们小白哥见谁灭谁，鹿韩也一样。
　　工作室该干嘛干嘛，各司其职。
　　至于网上的风浪.
　　燕子：风浪越大，鱼越贵！
　　工作室那多到花不完的各类经费，就是她最大的底气。
　　小白哥是真给钱啊！
　　有的时候燕子都觉得迷茫，白良似乎完全不在乎当上顶流后赚到的那么多钱。
　　除了自己花钱随意，想买啥买啥以外，他甚至可以做到把各种开支后剩下来的钱，都让燕子往他的“事业发展”上砸。
　　整个娱乐圈都不可能存在这样的顶流选手了。
　　再财大气粗的公司，也不会这样做，因为这完全就是亏本的买卖。
　　哦不对，还是有一个例外的。
　　而且这两个“例外”此时还凑到一起去了~
　　好玩的是，在网友们扒拉出那期参与录制跑男的所有嘉宾名单后，挨个“上门访问”，但大家却不约而同地选择了装死。
　　全部都在装聋作哑，或者干脆言不达意。
　　尤其是李鈊，她看着自己微博账号底下的询问，都特么开始发抖了。
　　她是一句话不敢哔哔啊。
　　甚至已经感觉到自己要被网暴了，要不要提前预判，关闭评论区啊？
　　但她怂的同时，胆子也挺大的。
　　这两者并不冲突。
　　害怕网暴，但又敢于尝试可能的机会。
　　不然她之前怎么敢直冲宝格丽晚宴，又怎么敢挨着白良坐下。
　　现如今的时间点对她来说是很关键的，她跟老东家荣莘达的合约要到期了。
　　甚至更早的时候，她的个人工作室已经提前成立，开始和新丽那边接触合作
　　而跑男那边也给了她一点选择有些镜头他们可以保留，也可以剪掉，但她们尊重李鈊本人的意愿。
　　或者说，节目组的意思就是：我们闭着眼睛都知道你会怎么选的，来吧姑娘，拥抱纷争与流量！
　　毕竟，谁会拒绝呢？
　　这让李鈊也不由得陷入遐想与纠结。
　　跟白良沾上关系，对现如今的她来说像是沾着蜜糖的砒霜。
　　吃还是不吃，真的太难抉择了。
　　但她背后的团队却只有一个声音：撑死胆大的，饿死胆小的！姐姐你都出道快十年了，还不火，心里没点数吗？
　　于是这一天，李鈊跟白良打了两个多小时的电话。
　　不是寻求鼓励和安慰，她可没那么脆弱，纯粹只是想知道他的态度。
　　但多少还是有那么些许的患得患失。
　　然而，白良的反应和过往也完全一样。
　　安静聆听，最后温和地给出自己的态度：
　　“做你自己想做的。”
　　不考虑关系，不考虑自身利益得失，他支持她的每一项决定。
　　并且为之喝彩、鼓励。
　　李鈊的团队因为白良的答复直接集体沉默了好几分钟，都不知道说什么好。
　　最后有个女孩子忍不住来了句：“小白哥真的是个很好的人啊.”
　　李鈊露出笑容：“是呀~”
　　“姐，你有点配不上人家。”
　　“闭嘴！”
　　这一刻，感觉比当时录节目的时候还要破防，且恼羞成怒。
　　——
　　《超时空同居》剧组，景恬看着网上的消息，有种恨不得给自己两下的冲动。
　　很后悔！
　　真的很后悔！
　　因为进组之前，她也去录了跑男
　　就是白良后面那期，主题是什么保卫黄河。
　　当然，这些都不重要，重要的是，她当时为什么不打听一下情况呢？
　　明明当时就已经觉得，所谓的节目CP鹿韩和迪立热芭有点怪怪的，跟电视上不太一样。
　　而且两人也没有特意避嫌，仿佛相处的.就和普通同事没啥区别。
　　但甭管CP是真的还是假的，其实都不应该是这样的，太过于正常，就是最不正常的地方。
　　景恬：就该相信自己的第六感来着的！
　　结果自己刚录完节目，转头就爆出这么个大新闻。
　　八卦，是中国人的本能好吧！
　　谁不喜欢看热闹啊？
　　此时的景恬感觉自己像是从大瓜的全世界路过就是忘记了多看那么一眼。
　　哪怕今儿晚上《跑男》最新一期就要播了，她还是很后悔。
　　吃瓜这事儿，讲究的就是一个时效嘛。
　　念叨好几天才吃到，和第一时间久吃到，能一样么？
　　瓜都不新鲜啦！
　　“吃瓜。”
　　这时候，白良拿来一个比她头还大的半个西瓜，还贴心地插上了一根勺子。
　　这是他的经验，之前在其他剧组，有些女艺人就因为抱着瓜啃形象不太好，所以就不吃。
　　现在白良更贴心了，勺子都给人家备好了。
　　哦对，这玩意又是人家景恬付的账。
　　进组这才几天，两人的“花钱大战”算是拉开帷幕了。
　　白良好几次想偷偷“进货”，结果都神奇地被景恬逮个正着。
　　然后对方就会以“年龄大”、“是前辈呢”等理由，豪爽地帮他把钱给了。
　　就搞得白良还挺烦的，这样子搞他赚那么多钱咋才能花出去呢？
　　哪怕是以他跟富婆接触的经验，也是头一次碰到景恬这么离谱的
　　景恬：“我我吃不完这么多的。”
　　“你还有助理的呀。”
　　“我们一起吃也吃不完的.”景恬看着那么大个瓜，脸蛋上露出些许苦意。
　　太大了，她真的应付不来。
　　不过看着看着，又联想到了网上的节奏。
　　正主就在自己面前啊！问他不就好了！
　　嗯.她有一点点不太敢，本能告诉她，这个看着温和的帅哥其实很“危险”。
　　“啊？跑男那期节目？”
　　“对对对，就是你去的那期跑男，有发生什么特别的事情嘛？”
　　“特别的事情郑楷缺席了。”白良想了想，给出这样一个答案。
　　听说对方可是全勤小王子来着，他的缺席，那自然相当的特别。
　　郑楷？
　　景恬脑门上仿佛出现一个问号，摆了摆小手，“除了他以外呢？”
　　“那期有很多女嘉宾~”
　　“关晓童也去了？”
　　“没有啊。”
　　大眼瞪小眼，两人相对无言。
　　景恬在这时候表现出了惊人的耐心，两只手捧着那个大瓜，眼睛瞪得大大的，就这么看着白良。
　　仿佛僵持住了。
　　“呃你这样不太符合角色，有些太呆了一点。”白良很实在地点评道。
　　这姐姐现在的造型跟个可达鸭似的.和电影里的女主完全不是一回事儿。
　　不是说景恬还蛮敬业的嘛？
　　白良表示自己暂时还没看出来，反正不如自己。
　　景恬：？？？
　　啊？角色？
　　一边说城门楼子，一边说胯骨胯轴子。
　　频道都没对上。
　　景恬随手就给白良贴了个标签：思维跳脱。
　　没有发呆的时候那么可爱了。
　　可恶！不说是吧？不说她就自己看！
　　当导演即将宣布收工的时候，白良想问问景恬晚上要不一起搞点好吃的，顺便聊聊剧本。
　　结果就看到这姐姐撅着个屁股，抱着那个大西瓜，很是积极地等着下班了。
　　哎~学渣！他原以为对方拍戏态度那么端正，应该还挺想进步的。
　　“小白，你多跟女主角交流交流啊，这两天拍的戏，你俩不是很来电。”
　　听到导演这话，白良表示不背这锅，“我觉得我演的还行吧”
　　“我没说你有问题，景恬她的眼神总是不太到位。”
　　“那你跟她讲戏啊~”白良一脸无辜道。
　　结果这时候导演苏论脸上似乎还有些不好意思，“我听说，你挺擅长跟女艺人打交道的.你演的挺好，带带她嘛”
　　苏论到底是个年轻女导演，有些话吧，可能不太好意思说的太直白。
　　她那话翻译过来其实就是：你去泡她吧。
　　开机之前，她其实有担心过景恬这位电影“杀手”的赫赫凶名来着。
　　不过作为一个女导演，还是个第一次独挑大梁的新手导演，她解决问题的方式就比较剑走偏锋了。
　　爱情电影没有什么比男女主角真的产生爱情来的效果更好的了！
　　白良：讲真，这帮子搞艺术的，有些时候还真挺极端的。
　　他以前拍电视剧可没碰到过这种情况。
　　哪怕是甜甜的恋爱，导演组顶多也就是搁那偷偷姨母笑，而不是上手操盘，企图强行拉郎配。
　　扭头看了眼抱着大西瓜的景恬，越看越像可达鸭她刚刚滴溜溜地跑过来跑过去的姿势也很像。
　　她跑步外八~
　　“要不，我晚上约她一起看个电视节目？”
　　“哎，好好好！”苏论顿时眉开眼笑，觉得白良这小伙实在太上道了。
　　但她随口问了一句，“你们看什么节目啊？”
　　“噢，跑男，让她看看我跟其他女艺人是怎么撒糖互动的，让她学着点。”
　　白良觉得，如果跑男后期做的比较好的话，就热芭在节目里那些眼神，真够景恬好好学一波的了。
　　能做到热芭那样，她这部电影演起来绝对一点问题都没有。
　　苏论：？？？
　　这不对吧！

第210章 她也想起舞吗？
　　当晚，新一期的跑男准时播出。
　　不知道多少人提前蹲在了电视面前，就等着看着这一期节目。
　　毫无疑问，跑男这节目播出以来收视率最高的一期，恐怕就要出现了。
　　毕竟这可是出动了两位顶流，甚至还“献祭”了其中一位的。
　　没有哪个节目能有这样的手笔。
　　今晚，全网的目光聚焦浙蓝台！
　　跟白良关系或深或浅的大姐姐小姐姐们也都忍不住，准备掌握第一手吃瓜内容。
　　孟子意家里又开始搞团建了！
　　哦不对，那札是不会看的，她拒绝观看所有白良和迪立热芭同屏的节目或者电视剧。
　　到现在为止她都没瞥过一眼《微微一笑》和《三生三世》，更别说这一期的跑男了。
　　节目开始了从一开始就是当头一棒！
　　白良的出场以及迪立热芭的标志性转圈，几乎就是明牌告诉所有人，这一期节目到底是个什么样的基调。
　　热芭那眼神完全是演都不演了，直接在节目上拉丝~
　　有好事者找出之前节目她跟鹿韩“对视”的眼神截图，放在一起比较.那可实在是太明显了。
　　完全不一样啊！
　　于是乎，刚开播就冲上热搜第一，很合理！
　　两人的CP粉直接欢欣鼓舞，发出最大的声音以往这时候，还会有“陆地夫妇”的CP粉出来吵吵。
　　但今儿个这些人全消失了。
　　倒是也有那种不忿的选手发出质疑：白良也不止一个CP啊，光是新绛的就还有一个呢，要不鹿韩也
　　闭嘴！
　　官宣和CP能一样吗？
　　而且今儿个热芭和白良的CP粉就站在那，表示谁来就灭谁！
　　那札的粉丝倒是没有出来跳，经过长期斗争，她们现在也有经验了。
　　敌人势大，暂且忍她一手，未来徐徐图之。
　　之后还有个《花儿与少年》呢，不着急，看谁能笑到最后。
　　不过，那札那边虽然没动静，但李鈊小姐姐今儿个的存在感就有点强了。
　　她和热芭一起转圈的名场面同样也上了热搜，先狠狠蹭了波热芭的热度。
　　紧接着，在心率测试环节，她面对白良时超高的心率表现，连热芭的风头都盖了下去。
　　节目组：对，我们就是故意这么剪辑的。
　　光是撒糖确实可以撑起来一期节目，但如果有矛盾冲突才更有张力和讨论度，可鹿韩毕竟都已经官宣了.所以这时候再扯进来一个第三方，更利于话题度。
　　李鈊就是最好的人选了。
　　至于她本人顶不顶得住不在节目组的考虑范围之内。
　　拥抱流量，自然就要接受流量的反噬。
　　“姐，你热搜第三了！”
　　“是吗？我看看.”李鈊一边看节目的同时，听到团队的人这么说，脸上一喜。
　　结果刚想拿起手机，一只手就压在了上面。
　　对方冲她尴尬地笑了笑，“还是别看了吧.”
　　李鈊脸上的笑容慢慢消失：“被骂的很惨吗？没关系的，我有心理准备。”
　　饭圈什么嘴脸，出道这么多年的李鈊怎么可能不知道呢~
　　不过，或许是因为运气不好，她看到的第一条骂她的评论，素质就低到有点吓人。
　　“李鈊？哪里来的不要脸臭嗨风骚老母鸡，也敢碰瓷我们巴巴了？！”
　　不是嘴巴这么毒，素质这么低吗？！
　　瞬间就被干傻了的李鈊，嗖地一下把手机一丢，她是真有点不敢看了。
　　一下子给她骂懵了。
　　团队的人看到这玩意，也有点绷不住，这下反而建议李鈊看看其他评论了。
　　也不至于都这么炸裂。
　　“李鈊？她也想起舞吗？姐们冲呀！”
　　“这小姐姐倒是也挺会转的，但模仿的了巴巴的转圈，可模仿不了最重要的东西~”
　　“一脸苦相，我的评价是不如那札，下一位。”
　　“不是，白良这家伙到底招惹了多少女孩子啊？杀都杀不过来了，一个接一个地往外冒热芭你管管他好不好？”
　　“我还蛮喜欢李鈊的，但她这时候出来炒作，就是往枪口上撞啊~”
　　“有点嗑这一对了怎么办？我觉得李鈊这种清冷风的美人跟白良更配哎。”
　　“楼上的是狗屎那札的反串还是李鈊的水军？贱人，吃我一剑！”
　　“.”
　　李鈊：好好乱啊！
　　以前的她一直在当“中立国”，这次终于参与进这场“战斗”，才更清晰地明白打的到底有多激烈！
　　话说回来，那札的名字出现频率怎么那么高？
　　她也趁机买热搜了？
　　那札：我没有，怎么会，别乱说！
　　她是真不清楚这事儿，连节目都懒得看，怎么会在这种时候跳出来操作。
　　甚至跟唐仁方面也没啥关系。
　　幕后黑手是伽行。
　　反向帮那札买热搜，提醒一下那些渐渐疯狂的CP粉，还有这么一号人呢，好让她们降降温。
　　至于李鈊那完全就是意外之喜了，帮她也整点话题和热度，顺手的事儿。
　　“哎？这个李依桐又是哪儿冒出来的”
　　“好吧好吧，我承认，确实砸钱营销了。”
　　李依桐直接举双手投降，心里暗骂金橙这人怎么那么刁钻呢，这都能给她发现了？
　　金橙：你放个屁我都能知道你昨儿晚上吃了什么。
　　不过她对于李依桐这一波操作倒是给予了大力赞扬，对嘛，就得这样蹭！
　　咱姐妹回头顶峰相见嗷~
　　一边回复着金橙的消息，李依桐一边看着旁边那俩小傻子，心道真不是一个段位的。
　　刚刚孟姐她们还来了波“同情”，以为李依桐又因为跟李鈊长得像，结果被“连累”了呢。
　　这次真不是。
　　她也有团队的，团队也会帮忙营销。
　　摸着李鈊过河，就是一个不错的路子。
　　而且还能跟白良扯上一点话题.唯一可惜的是，李依桐确实没有跟白良的任何影视CP。
　　太吃亏了。
　　在炒作营销上属于天生劣势，没法直接往白良身上靠。
　　那就只能蹭李鈊了
　　娱乐圈一向都是这样的。
　　不仅仅只有贴在一起时候的甜蜜与激情，也有利益上的互相成就或者利用。
　　好在，白良是真的不介意这些。
　　有事业心的姑娘迫不及待地入局，想要分一杯羹。
　　而这方面敏感度还不够的，这会儿还搁那玛卡巴卡呢。
　　跑男一期节目也就一个多小时，很快就播完了。
　　但网上的节奏却不会因此而停下，反而愈演愈烈。
　　白良和迪立热芭这对CP营业撒糖的巅峰时刻，就是今天了！
　　随着《三生三世》的落幕，算是为所有CP粉献上了一场盛宴。
　　当然了，跑男还会再播一期的这两人的互动，但下一期肯定不会有这期那么炸裂。
　　气势上就不一样。
　　有些比较冷静一些的CP党，在扒拉了两人之后的行程以及进组项目后，悲哀的发现，这可能就是最后一舞了。
　　之后两人的工作内容没有任何的重合，至少两年内不会在屏幕里同框。
　　于是她们发出了让这两人“三搭”的声音。
　　顾曼：我真的已经在努力写了.
　　那札：可恶，如果《云之凡》也算的话，那她已经完成三搭了。
　　此时，默默路过的小赵姐姐表示：她马上就要先跟白良完成这一成就喽~
　　正儿八经的二搭、三搭，指的是每部戏里都有感情线，都有CP。
　　目前为止，还真只有小赵姐姐做到了。
　　从《楚乔传》到《乘风破浪》，加上之后马上要开拍的《知否》，每部里头都有感情线。
　　哪怕《楚乔传》里头白良只是男二号，但架不住那玩意是大女主爽文，大家都喜欢女主角啊。
　　《乘风破浪》和《知否》就更直接了，夫妻，锁死。
　　而除了小赵姐姐以外，最接近的甚至都不是热芭和那札。
　　反而是
　　“瓜好吃吗？”
　　“甜~”
　　景恬花费了一整天的时间来对付那个比她头都大的西瓜，还只是半个。
　　愣是从下午一直吃到晚上综艺都看完，还没吃完呢。
　　不过也正是因为这个瓜，看个节目而已，厕所上了三四次。
　　期间还发出数次压抑的尖叫，宛如土拨鼠一般。
　　她居然也嗑CP
　　“你们好甜啊！居然在节目里可以那样！”
　　“敬业吧~”白良试图把话题往拍戏、敬业等方向去引领，毕竟他也希望大恬恬能好好拍戏，而不是搁那走神。
　　显然，景恬也是搁那玛卡巴卡的其中一员。
　　“你们真敬业！”她瞪大眼睛，用力点头道。
　　白良：这也信啊？
　　再逗逗她~
　　“我俩回头不也得这样么，一部电影一部电视剧，都是男女主角演一对儿”
　　景恬：？？？
　　坏了！光顾着吃瓜看热闹了，却没想到.自己之后也会成为其中一员。
　　之前只想着白良是大腿，能带她飞。
　　却不小心忽略了其中可能的麻烦。
　　刚刚景恬也是一边看节目的同时，一边搭配着微博上的各种消息一起“食用”的。
　　吃瓜的时候吃了个过瘾，这下尿意来了，属实有些绷不住。
　　“我上个厕所去.”
　　这一个厕所，直接就给人上没了。
　　景恬溜了。
　　综艺是在白良的房间一起看的，门开着，偶尔助理什么的也进进出出，不会太那啥。
　　不过上厕所的话，景恬都会跑回自己房间去。
　　这次显然就是借着尿遁直接开溜，装了波鸵鸟。
　　——
　　白良参与的之后那期跑男，也在一周后播出。
　　这次就是基本上纯撒糖了。
　　甭管是迪立热芭略有些成人向，且鬼斧神工一般的画工，还是之后白良给她化妆时的温情，再度一前一后，登顶热搜。
　　吃饱了且已经被骂翻了的李鈊，这次到时没有冒头，她也懂过犹不及的道理。
　　只不过，在动了这一次的“邪念”，外加尝到了甜头之后。
　　李鈊感觉有点上头了。
　　她想更加“深度”地参与一下这场CP大战。
　　进场晚没关系，谁能笑到最后才是真正的赢家啊~
　　“只可惜，新丽那边这两年启动的都是大男主戏，他们押宝了男频改编.”
　　听到这话，李鈊也有点小无奈，她当然也想接大女主戏，只要有一部爆了，立马原地飞升。
　　但够不着，那有啥办法呢。
　　就像她进组拍摄的《斗破苍穹》一样，典型的男频大男主爽文改编剧。
　　观众的主要目光都是集中在男主角身上的。
　　她虽然混了个女二号小医仙的角色，但除非这部剧大爆特爆，整部剧所有人一起飞升，不然真捞不着太多好处。
　　而且别说大爆特爆了，能不能爆都不好说。
　　男频改编除了盗墓题材的，感觉都很扑街啊。
　　就算是盗墓，也有卖腐的嫌疑.
　　不过，李鈊这会儿脑子很活络，暂时接不到大女主剧，又好又坏！
　　因为白良咖位太高了，她真接大女主，让白良来抬自己一手？
　　嗯.虽然觉得对方可能真会答应，但她不好意思这么干。
　　干这种事儿，显得自己太不要脸了。
　　不过，男频改编.也不知道白良对这个有没有兴趣。
　　他好像也没演过正儿八经的大男主吧？
　　“跟新丽打听一下呗，问问他们有没有找白良拍戏的想法~”
　　“姐，不用打听，我知道呢你现在这个《斗破苍穹》人家就邀约小白哥了，但档期冲突了。”
　　“那”李鈊还想努力一下，因为还有一个项目，刚定了她是女主的！
　　“《诛仙》更是找了好几次，反正还是被推了小白哥说他形象跟张小凡不太适配。”
　　“我想跟他正儿八经地演个男女主角，那么难吗？”
　　“别急啊姐，新丽后面还有不少项目呢。”
　　“《诛仙》后面是什么？”
　　“《庆余年》。”

第211章 美好爱情的基础
　　两期跑男节目之后，白良和热芭的CP热度自然也是缓缓下降的。
　　毕竟没有了后续的话题可以衔接，粉丝们也只能时不时地怀念肖奈和贝微微，以及凤九跟东华帝君。
　　不过对于演员来说，能够有这样可以让观众记住，并且时不时提起的角色，已经算是相当成功了。
　　证明演员塑造出来的角色足够深入人心。
　　也正是因为这样，觉得意犹未尽的观众，希望角色之间的羁绊能从线上走到线下。
　　如果演的太拉胯，就算真在一起了，那顶多就只能算是因戏生情。
　　只有角色和CP感塑造的成功，才能让观众嗑生嗑死。
　　而《三生三世》在落幕之后，同样也交出了一份令人瞠目结舌的成绩。
　　上线仅12小时全网播放量便达到6亿，十五天破百亿，等到大结局之后，全网播放量突破300亿！
　　同时，在东方卫视的收视率也一路飙升到破二。
　　伽行直接开香槟了！
　　对赌协议的完成，就在眼前！甚至可以超额、提前完成。
　　“伽行开庆功宴了，你怎么没去啊？”
　　听到这话，白良略有些无奈地看着景恬，“因为我在跟你拍戏.”
　　“对哦！”
　　景恬讪笑一声，然后抱着剧本默默跑开。
　　而白良见到这一幕也并不奇怪，心里头开始倒数
　　刚数到十，一股子淡淡的香味儿从他身后传来，紧接着是有些许局促的声音：“那个~咱们对对戏吧。”
　　“行啊，我最近帮你做了一下谷小焦的人物小传，咱们可以互相讨论一下角色理解.”
　　此时此刻，白良浑身上下就只透露着两个字：
　　专业！
　　那闪闪发光的模样，差点没给景恬亮瞎了眼睛。
　　呜呜呜~感动！
　　她还是头一次碰到这样子的对手戏演员，太贴心了，对她也太好了。
　　不过，总感觉白良好的有些离谱.不会是对她有什么怪怪的想法吧？
　　景恬：我要对你有防备心了嗷。
　　白良：这踏马是孟姐的词儿！
　　事实上，景恬对于白良的防备，从进组开始就一直有。
　　偶尔她一个不小心还会忘记。
　　也只有在这种时候，才会露出“本来面目”：一个反应有点迟钝，但其实挺温柔有亲和力的姑娘，很喜欢笑~
　　不太符合她的年龄白良经常下意识给她当做同龄人，甚至比自己还小一点的。
　　很少很少，才能看到她比较成熟的一面。
　　那就是买单的时候，真的很有御姐那味儿~
　　“其实谷小焦这个人物真的挺适合你的，因为她出场的时候是一个拜金捞女，如果用力过猛，很容易把这角色在一开始就演的让人很讨厌.哪怕背后是一个很辛酸的故事，但也需要控制.”
　　“嗯嗯，那我演的怎么样？”
　　“演的一般，但表现力还挺可爱的，所以我觉得OK。”
　　很想绷住的景恬，还是忍不住露出笑容.呀，被夸了~
　　不过她也投桃报李来了句真心话：“我觉得你也演的挺可爱的！”
　　“对啊，我就是故意往那个方向演的。”
　　“是为了跟之后事业有成陆石屹区分开来吗？”
　　“不完全是，我只是想让这个角色也有他的魅力，不然怎么跟你谈恋爱？”
　　这句话白良觉得自己说的很正常。
　　甚至还稍微捧了景恬一下，表示她是大美女来的，自己演的男主要是太low，两个人怎么相爱呢？
　　结果对方听了之后，又跑了！
　　踏马的岂有此理~动不动就跑路
　　这部电影里，白良还需要一人分饰两角。
　　除了99年的失意青年陆鸣以外，还有时空错乱中的“陆鸣”，名为陆石屹.石屹，失忆。
　　一个上世纪小青年，一个事业有成的地产大亨，两个几乎完全不一样的角色，对于白良来说还挺有挑战性。
　　只不过，他也算是不小心取了巧。
　　1999年的陆鸣，他琢磨了一下，套了个半个卡皮巴拉的本性在上面。
　　效果极佳！导演拍案叫绝！表示这就是自己想要的
　　白良：半个本色出演啊~
　　他还是第一次碰到这样的角色，好在错乱时空的设定确实很有意思，摇身一变，做出另一种选择，走向不同的人生。
　　一脸蠢萌的穷困小子与机关算尽的地产大亨。
　　哦对，其实还有第三个角色。
　　穷小子假扮的地产大亨。
　　一人分饰三角，还得让观众看出来明显的区别。
　　除了妆造以外，真的就很考验演员的本事了。
　　景恬在剧组里说了最准确的一句话就是：白良长了一张不会让人讨厌的脸，不论男女。
　　徐征就很赞同她的说法，并且告诉她：这就是观众缘的基础。
　　苏论这位新人导演确实功力还不是很够，所以徐征已经最近来剧组的频率是越来越高了。
　　为了“得到”白良都付出了那么大代价和让利，他决不允许这部电影失败。
　　就差一脚给苏论蹬下去自己来了。
　　不过也不代表苏论真的就那么差劲，女导演的视角和细腻度对于电影很多方面确实是有加成的。
　　比如说爱情。
　　《超时空同居》这部电影抛开那些奇幻元素，本质上只是一个，一间房，两个人的爱情故事。
　　所以徐征的想法跟苏论不谋而合，他也挺希望男女主角能多摩擦出一些火花来的。
　　尤其是白良还有那么多的CP。
　　他觉得这部电影如果能创造出一个.把之前他所有CP都按下去的组合来，光是这样怕是都能回本。
　　冲这话题度，他也希望这两人能有上一腿。
　　“不过这两人看着好像没什么特别的关系啊.没进展吗？”徐征挠挠大光头，似乎还有点着急了。
　　这时候，反而是苏论笑了笑，看着匆匆跑开的大恬恬，脸上露出神秘的笑容：“徐导，那你就错了~你觉得什么是爱情啊？”
　　徐征：.你们女人就是麻烦！
　　他摆了摆手，“我又不是小年轻了，整不来那个。”
　　苏论噎了一下，心道自己干嘛要跟他讨论这种话题。
　　徐征这年纪已经到了在夜店里抛洒钞票，搂着比自己小二十岁的女孩子，笑嘻嘻地对人家说“你长得像我初恋”这样的油腻级别了。
　　再看看白良。
　　往那一坐，平静、温和、清爽，眼神干净这才是美好爱情的基础好嘛！
　　至少在观众眼里是这样的。
　　至于咱们的男女主角.
　　两个以前从不相识的人坐在了一起，然后呢。
　　然后，当然是爱情。
　　徐征：神经~
　　爱你吗卖麻花情！
　　有时候就挺受不了女导演的，整的那么意识流，还喜欢脑补。
　　于是当天晚上他就约白良喝酒，跟对方套口风。
　　白良：啊？这个真没有。
　　徐征：这个可以有！
　　燕子：得加钱！算工伤！
　　徐征：再见~
　　轻轻松松摆平徐征，还得是燕子来。
　　如果经纪人也分不同种类，燕子就属于那种最擅长讨价还价类型的。
　　巧了，专业对口。
　　她专治徐征这种市侩类型的商人。
　　只不过，燕子其实也有一些小烦恼。
　　“小白哥，你不会真给人家景恬”
　　“这个真没有~不过我花了她不少钱。”白良略有些小心虚道。
　　结果燕子对此似乎丝毫不在意，“总会有漂亮小姐姐给你花钱的，很正常嘛。”
　　“哎？”
　　“我都习惯了，不过，小白哥你这长久CP人数再这么增加下去，也有点不是办法啊，网上又打起来了。”
　　“那札跟热芭？”白良觉得，这两人对打不是日常节目么，他都习惯了。
　　然而燕子摇了摇头：“是李鈊跟热芭，宝格丽那边把她的级别又提了一档，并且宣布今年的广告片是她跟你一起拍火上浇油。”
　　只能说，在这场流量四溢的饕餮盛宴中，品牌方们也是不甘寂寞。
　　除了宝格丽那边抓住了李鈊和白良这对广告CP的流量以外，还有一些品牌方找到燕子，想要整白良和热芭的合体代言。
　　这个就有点重量级了。
　　甚至有些品牌说的还很直白：如果两人能官宣的话，代言费可以再涨百分之五十。
　　不够还可以谈，翻一番也不一定不行。
　　流量时代就是这些资本捧出来的都在追逐流量。
　　但对于合体代言这事儿，燕子就相对谨慎了。
　　因为她很清楚，外面的人觉得白良和热芭是来真的当然，两人确实是真的。
　　可问题就在于，自家小白哥可不止跟热芭来真的呀！
　　所以这事儿必须要慎重。
　　燕子的意见是：顶多只合体代言一个高奢品牌。
　　而伽行那边也是一样的态度。
　　两位正主贴在一起亲嘴儿或者深入浅出事小，牵扯到利益方面事大，两边团队必须小心谨慎。
　　目前报价最高，最有诚意的是迪奥。
　　不过具体什么时候能落实下来，估摸着还需要一段时间的磋商。
　　燕子需要这段时间的缓冲用来观察一下粉丝们的反应。
　　因为马上《楚乔传》就要开播了，之后就是《花儿与少年》的上线播出。
　　李鈊显然是个不安分的，且已经表现出了这样的趋势，好在小赵姐姐一直没有参与进来。
　　但之后那札的动静会非常之大！
　　已经看过一部分节目成片的燕子，对此心知肚明。
　　到时候自己小白哥总不能跟她们每个人都合体代言一个品牌吧？
　　那可太不像话了~
　　“要不要一起看今天的跑男呀？”
　　燕子：.
　　她看了看景恬，又看了看自家小白哥，心里长长地叹了口气。
　　看来，不久的将来，可能又会多一个“麻烦”。
　　不过白良似乎对此不以为然，依旧秉持着船到桥头自然直的理念，“这一期是有你对吧？”
　　“嗯我综艺感一直不太好，她们都说你综艺感很好，所以想请教一下~”
　　景恬的表情还挺认真的，她是真的很想请教一下。
　　燕子：来了，熟悉的依赖感
　　不过她其实也蛮喜欢景恬的，这姐姐说话温柔，又可爱。
　　比起白良熟悉的另外两位姐姐选手，景恬画风都不一样。
　　杨蜜动不动就虎狼之词招呼，喜欢调戏小男生，而小赵姐姐有点像家里真的会动手揍你的亲姐又打又骂。
　　对比之下，景恬简直跟个小天使似的，还动不动就搞出一些二次元操作，撒腿就跑.仿佛在疯狂堆砌自己的可爱属性。
　　而且她真的很可爱啊！
　　燕子表示自己这么喜欢景恬，绝不是因为对方一见面，就送了她一套价值上万块的化妆品。
　　跟钱不钱的没啥关系，主要是人好。
　　同时她觉得，自家小白哥貌似还挺吃富婆这一套的。
　　刚进组的时候，还对于自己花钱都花不出去而懊恼。
　　之后就开始心安理得地花人家景恬的钱了，那叫一个自然。
　　吃上了哥？
　　结果景恬也不知道是真傻还是乐意，有时候忘记“上供”了，她还会很不好意思地道歉。
　　白良：没关系，下次别忘记就行。
　　在这样的拍摄环境下，《超时空剧同居》剧组迎来了一位身份比较特别的客人。
　　同时，燕子也即将遭遇从业以来的最大“危机”，和最厉害的“对手”。
　　初见对方，白良倒是没感觉有多特别。
　　这人脑门子上并没有一道光从天灵盖冲出来。
　　整个人看起来有点乱糟糟的，虽然特意刮了胡子，但脸上还有些没刮干净的胡茬。
　　笑容倒是还挺有亲和力，但在收起笑容后，又有种能镇得住人的气势。
　　比较特别的是那双眼睛，有点像大学生.却又精气神往外直冒，仿佛打了鸡血一样。
　　他就是《流浪地球》的导演。
　　郭凡。
　　——
　　三更一万二，今天上高速开车回老家，状态不太好，抱歉。
　　又有两个新的角色卡上线了，有兴趣地可以去点点赞。

第212章 从业以来最大的危机！
　　郭凡来的时间点有些不巧。
　　因为《超时空同居》剧组今天要拍一场比较重要的戏。
　　所以白良和他只是打了个照面后，就只能先说了声抱歉，然后先让燕子招待他，跟他聊聊天。
　　“谁找你呀？”
　　这会儿的景恬似乎又忘记防备白良了，扎了个比较随意的丸子头，一些细细的头发如同绒毛一般，在阳光底下泛着光。
　　看起来有种毛茸茸的蠢萌感。
　　她还踮起脚往郭凡那个方向看，不过看清楚后又一脸疑惑.不认识~
　　这小表情，属实丰富！
　　白良当然是实话实说：“一个电影导演，应该是来找我聊戏的。”
　　“噢~”
　　景恬点点头，应了一声，也没继续说什么。
　　不过相处了这些天下来，白良算是很了解她了，“要不，等会带你一起？”
　　“不合适吧~”
　　“聊聊天而已，他那电影也不是什么秘密。”
　　“好的！”
　　一来一回，一拉一扯，景恬算是满意了。
　　不过她总觉得自己差不多该到“防备”时间了，于是乎机敏地往后退了两步。
　　白良懒得理她，这小姐姐总是喜欢这样自娱自乐。
　　“我先去换衣服了~”
　　这会儿刚拍完一段陆鸣的戏，白良现在则是要去“变身”了。
　　不过这倒是又看出来新手导演的奇怪操作了，一般两种完全不同的角色，让同一个人演，拍摄安排不会这么集中的。
　　演员要是没发挥好，容易演串儿。
　　白良跟了这么多剧组之后，都知道这一茬了。
　　不仅是分饰两角，有的时候，同一个角色在拍摄比较激烈的情绪戏份时，都不会安排特别对冲的其他戏。
　　比如这一场还跟傻子一样搁那乐呢，下一场就需要哭的如丧考妣。
　　当然了，也不是完全不能这么干。
　　就是相当地考验演员水平罢了。
　　白良只能当是苏论导演太相信自己了，于是这样子安排拍摄计划。
　　陆石屹这个角色的设定是时空错乱中的“陆鸣”，是选择了“错误”路线后，未来的陆鸣，改名叫陆石屹。
　　年轻的时候，在公司接受了隐瞒陷害总经理计谋的封口费，而一路走到人生巅峰的企业家。
　　一开始白良只觉得这名字是谐音，但后来又觉得.怎么有点像是映射某位同名企业家呢？
　　跟《乘风破浪》里头小马那个角色有点类似。
　　不过小马主要玩的是一个反差和喜感，那角色并没有搞得有多负面。
　　但陆石屹这个角色起家确实就不怎么干净了~
　　到时候如果人家要告.白良觉得自己还能看看热闹。
　　反正跟他也没啥关系，人设是徐征和苏论搞的，他演的那么帅.怎么着也不算抹黑吧？
　　限定皮肤——斯文败类霸总再现。
　　像极了那次宝格丽晚宴白良的穿着搭配。
　　也不知道剧组造型设计师是不是直接照抄了.
　　在白良换好造型走出来的时候，给景恬都看得愣了好几秒。
　　倒不是说被帅晕了，这方面原因只有一点点，主要是那股子陌生感就连白良对她笑这个动作，都让景恬觉得完全没见过。
　　但仔细想想，好像又和之前没太大区别。
　　“你怎么做到的？”
　　不懂就问，不过这次景恬倒是一上来就把“防备”状态拉到满了。
　　愣是隔着好几步的距离搁那问，完全没有靠近的意思。
　　“不是太好形容，走路节奏和看人的眼神吧，我还稍微控制了一下说话的节奏”
　　听出来了！
　　白良没有特意说压低自己嗓音，整个什么霸总气泡音出来。
　　同样的声音，愣是多出了几分故事感和距离感。
　　一股子成熟男人的感觉扑面而来。
　　乍一看，克己复礼，君子端方.但仔细观察，总感觉他似乎压抑着什么。
　　演技在此时此刻，对于景恬来说，突然有了种具象化的感觉。
　　太明显了！真的是肉眼可见。
　　然后她又往后退了一步，嘴里嘟囔了一句什么“我还是比较喜欢”
　　没太听清楚，因为对方又跑了。
　　不过这次跑不远，很快就被剧组工作人员“抓回来”对戏了。
　　一回来就看到白良摘下眼镜，一脸呆萌。
　　“啊！这样就好多了。”景恬满意道。
　　然后她又很机敏地问了句：“哪个才是你的本色表演啊？”
　　白良懒洋洋地对她丢了个白眼，结果反而让景恬拉着椅子又靠近了一些。
　　卡皮巴拉哪怕是翻白眼也很可爱啊！
　　而那个深不见底的霸总，哪怕是一脸微笑，也让人觉得.很难接近。
　　还好只是演戏~
　　应该只是演戏吧？
　　景恬心想。
　　白良：嗯不完全是。
　　两种形态，都沾点本色演出的味道。
　　不过后者那种状态，在他身上很久没出现了我不吃牛肉~
　　在拍戏的时候，他其实更习惯在开拍之前多保持一下状态的，不过鉴于景恬小姐姐的个人喜好问题，白良决定将就她一下。
　　另一边的两个人也在互相“将就”。
　　燕子在知道郭凡是个电影导演后，立马警惕性拉到了最高！
　　警报！警报！
　　这人是哪儿冒出来的导演？
　　因为《流浪地球》这个项目只是孙强给白良打了电话而已，所以燕子都不知道这事儿。
　　她还以为自家小白哥交代把后面的一块档期留着，是想要休息或者用来安排一些综艺、广告通告呢。
　　毕竟白良今年要进的组已经不少了，总是把档期排的那么满，也太辛苦了一些。
　　结果现在一看.又冒出来一个不对劲的家伙！
　　她现在太了解电影圈这些导演的尿性了，一个个地就喜欢嘴上谈艺术，目的全特么是空手套白狼。
　　哦不对，空手套白良。
　　就自家小白哥目前接触的几位电影导演，也就韩涵稍微靠谱点。
　　虽然燕子也用了一点小小的手段但人家起码真给钱啊！
　　其他的就有些离谱了，吴惊用“喝大酒”这种方式来“搞定”自家小白哥。
　　这在酒桌上答应的事儿，能靠谱吗？
　　徐征更是演都不演，一脸的精致利己商人的模样，口才了得。
　　好在燕子是真的擅长对付他这样的人，直接来了波精确打击，让其狠狠出血。
　　至于眼前这位
　　郭凡也不知道什么时候摸出一副眼镜戴了起来，似乎想要更清楚地看看白良是怎么演戏的。
　　当然了，《超时空同居》这电影和他要拍的电影完全是两码事儿，其实也没太多参考意义。
　　但总归可以看一看白良的本事~
　　讲真，郭凡并不希望他太厉害，反而希望他拉胯一点.理由懂的都懂。
　　而燕子越来越觉得，这人看上去虽然不太市侩的样子，但貌似比徐征要难对付的多。
　　在互通姓名打完招呼后，她也很快知道了郭凡的底细。
　　《同桌的你》这部电影的导演。
　　嗯.这下倒是感觉靠谱了些。
　　虽然这电影的评价不算多高，跟经典肯定不沾边，但确实是一部很成功的商业电影，回报率很高。
　　至少能证明，郭凡不是那种喜欢扯文艺的家伙。
　　“郭导，您这次过来是想找我们白良聊什么电影啊？您的新作嘛？”
　　“对，是一部科幻电影，刘慈心作品改编，叫做《流浪地球》。”
　　燕子：？？？
　　对方靠谱的形象瞬间碎了一地，就因为“科幻电影”这几个字。
　　讲个笑话，中国的科幻电影
　　如果这时候不是在剧组里头，人家还是专门来探班的，燕子真想起身就走。
　　如果对方是先联系的她，当场就能给拒绝掉，跟那些她眼里的“垃圾项目”归位同一类。
　　郭凡注意到了燕子的眼神变化，不过他并不奇怪。
　　很正常嘛~
　　很多人听到他这么说，一开始反应都这样。
　　不过，郭凡也暂时把注意力从白良那边收了回来，准备先好好跟燕子聊一下。
　　这位毕竟是白良的经纪人，在他的理解里，说服艺人的经纪人有的时候重要性是和说服艺人本人一样的。
　　毕竟他也不知道白良和燕子到底谁说了算
　　来，姑娘，你看着我这张诚恳的脸，我们聊一聊梦想！
　　燕子遭遇了从业以来最大的危机！
　　对方不谈情义，没有搬出孙强和白良的交情，不谈利益，没有说这部电影如果成功了怎么怎么样，甚至不谈成败
　　他直白地告诉燕子，自己虽然是有信心的，但市场究竟会如何反馈，现在的他还不知道。
　　可理想主义的光芒，是那么的刺眼！
　　郭凡铿锵有力却娓娓道来，他告诉燕子，这一切都是全新的尝试。
　　我们要做的事情，是把自己的名字铭刻在中国电影的电影史上。
　　在纵横交织的坐标体系和历史发展的源流脉络中，留下自己的痕迹。
　　即使失败了，也将是辉煌的一笔，让后来者能站在他们的肩膀上继续前进。
　　说实话.燕子感觉这人不是想拍电影，他是想搞革命.
　　郭凡：是的，这当然是一场电影工业的革命！
　　无关于影视圈的名利场，我们每个人都是这场工业进化中至关重要的一颗螺丝钉
　　那么姑娘，你要一起携手同行吗？
　　燕子说不出话来，她也不敢说话。
　　她怕自己脑子一热真的答应了。
　　见鬼这是她输的最惨的一次，连对方愿意给多少片酬都没敢问。
　　仿佛问出这种话，就玷污了什么似的。
　　此时此刻，她终于有些明白那些女孩子面对自家小白哥的时候，到底是什么样的一种体验。
　　无法拒绝、无法逃避、无法抵抗.
　　“你们聊得怎么样啊？”
　　一道温和的声音，宛如落水者被一只强而有力的手臂一把拉出水面，能够大口大口地呼吸新鲜空气。
　　原本燕子觉得，自己是挡在自家小白哥前面的一块盾牌。
　　但现在看来.她还是太嫩了。
　　舞台让出，让魅魔去对付魅魔吧。
　　郭凡和白良对视了一眼。
　　两人不约而同地露出笑容，仿佛如出一辙。
　　“你好，正式介绍一下，我是导演，郭凡，代表《流浪地球》剧组向你发出邀约，希望你能出演男主角。”
　　郭凡出现的有些随意，但此刻却多了几分郑重。
　　燕子已经被他“搞定”了，接下来就是正主！
　　只不过，他看着白良，脑子里原本想好的很多话，突然一下子不知道该从哪儿开始了。
　　按理来说，像白良这个年纪的年轻人，应该是很好“忽悠”的。
　　尤其对方现如今已经“成功”了，至少在顶流这个领域做出了非常好的成绩。
　　郭凡自认为自己对人的理解还是有几分功力的。
　　在他看来，那种取得了某些成就的人，其实比混的一般啥也不是，或者刚刚起步的人要好“说服”的多。
　　因为人的欲望是无穷的。
　　如同马斯洛需求层次理论，在实现了某些人生价值之后，往往会去追求新的价值。
　　混的不怎么样的演员，可能还在为温饱和房子而努力奋斗，给他们灌输太高的价值观念，人家反而听不进去，还不如十万块钱来的直接。
　　而白良这样的，其实郭凡一开始也拿不住他到底吃哪一套。
　　因为年轻，所以可能会有热血，但同样因为年轻，影视圈里还有很多其他的东西值得他去追逐。
　　比如奖项、更多的实绩和荣耀等等。
　　但对方的某些行为，比如吴惊一直帮忙宣传的仗义等等，让郭凡觉得应该就是前者。
　　热血且好忽悠的仗义小年轻。
　　这是之前他对白良的定义。
　　在此刻，全部推翻！
　　不对劲.十分有踏马十二分的不对劲！
　　从对方的眼神中，郭凡只感觉到了那股子平静与些许的好奇。
　　他深吸一口气，决定还是不用什么套路忽悠了，把心往外面掏吧！
　　至于一旁更好奇的景恬小姐姐，抱歉，郭凡注意力太集中了，都没注意到她。
　　不过她也不介意啦~
　　乖乖地往旁边一坐，抱着剧本，一双大眼睛来回打量着这两人。
　　景恬觉得现在的气氛有些奇特，但又说不上来。
　　而她的本能驱使着她，牢牢地钉在这里，仿佛将要见证什么。
　　开场白跟“忽悠”燕子的那一套差不多，不过郭凡减少了一些修饰词，更偏向于有感而发。
　　可惜的是，白良的表情一直面带微笑，却没太多的动容。
　　反倒是旁边的景恬给听的热血都上涌了！
　　哇！他真的在做一件很厉害的事情哎！
　　一个憋不住，景恬甚至问了句电影还缺不缺女主角.
　　郭凡：谢谢，心意领了，我们女主角是未成年~
　　而且就算有合适的角色，他也不敢用景恬啊，《流浪地球》的Debuff已经很那啥了。
　　他是理想主义，但也不是那种只会喊口号的理想主义，最终还是要落在实际上的。
　　这位在电影圈拥有“赫赫凶名”的大恬恬，郭凡碰都不敢碰。
　　不然到时候真的电影拍出来没上映呢，就要被一堆人打成烂片了。
　　当然了，想要做到这一点的前提是.把电影拍出来。
　　郭凡觉得自己只要争取到白良，保障性就大得多。
　　景恬：Emmmmm好吧~
　　“我们不是在喊口号，也不是在借着科幻的名头唬人.”
　　精神“攻击”之后，郭凡又拿出了电影脚踏实地的各种资料。
　　以此来证明：搞科幻电影，他们是认真的！
　　白良也没敷衍，认真地看了下对方带来的各种资料。
　　这里头甚至连最基本的剧本都没有，全是各种各样的图纸、数据.
　　嗯.倒也没什么问题，这本来就不是一次常规的电影邀约。
　　郭凡准备的也确实够齐全，把想象中的科幻落于纸上。
　　在白良看完了那些资料之后，郭凡喉头一痒，似乎还想说点什么。
　　但突然感觉自己什么都说不出来了。
　　看着依旧平静的白良，他脑子里发出了跟之前燕子一样的感慨：见鬼了
　　小伙子，行不行，你倒是给点反应啊！
　　踏马的落榜美术生在酒馆演讲的时候，底下的观众要都是你这样的，他都得灰溜溜地回去复读。
　　“好呀。”白良似乎很随意道。
　　“我这边还有啊？你说什么？”
　　“我说好呀，不过能留给剧组的档期不算特别多。”
　　郭凡脑子有点懵逼。
　　这就答应了？他怎么有种奇怪的感觉哪怕自己不说那么多，对方也会答应呢？
　　“档期不是问题！我算过了，绝对够用！”郭凡连忙清醒了一下说道。
　　然后立马又露出囊中羞涩的尴尬表情，“那个，我们电影的制作经费还挺紧张的”
　　甭管前面怎么聊，最后还是要落到实际上来的。
　　片酬！
　　而这时候白良看向了燕子，经纪人在场，他还是很尊重燕子的工作的。
　　燕子叹了口气，倒是没有像以往一样给郭凡上强度，毕竟在白良来之前她其实就已经跪了。
　　“我们小白哥拿分成好了，但要在市场价上稍微溢一些.就当支持中国科幻电影了，你一定要好好拍啊郭导。”
　　“没问题！”
　　脸上已经笑开花的郭凡，再度看向白良，发现对方正饶有兴趣地打量着自己。
　　“呃，是还有条件吗？”
　　白良笑着摇摇头，“我就是有点好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“当你拍完这部电影之后，再度出现在所有人面前，会不会跟现在的电影圈格格不入，他们恐怕会视你为豺狼。”
　　这一句话，差点没让郭凡的血冲到脑子里去。
　　不是哥们，你这么相信我呢？！
　　稍微冷静了一下后，郭凡看白良的眼神又不一样了，笑了笑，“那就随他们去呗~”
　　沉迷于圈地自嗨之辈，怎么能理解怀抱理想、意气风发地奔向未来的背影。
　　只不过，郭凡不清楚，白良又是哪一种。
　　他似乎在名利场里头也混的如鱼得水啊~
　　却又偏偏一句话就能挠到郭凡的痒痒，相比较之下，这小子更加奇怪吧？
　　这种奇怪的矛盾感，让郭凡有股子错觉。
　　这次的成功，与其说是白良拥抱了新的“世界”，倒不如说是新的世界在主动拥抱他。
　　他只是站在那，一动不动而已。

第213章 这不是欺负老实人嘛！
　　郭凡来的急，走得也很急。
　　甚至一点没担心白良之后反悔，只是交代了一下具体的拍摄时间规划，以及后续剧本什么的。
　　连顿饭都没吃~
　　景恬小姐姐都准备好请客了。
　　“你们聊得好深奥呀~我都没完全听懂。”
　　“小孩子不需要懂那么多.”
　　白良随口一句，结果说完就感觉不对。
　　一转头，景恬果然正叉着腰，“凶巴巴”地看着他呢。
　　没等白良无缝衔接地道歉，对方直接发起“攻击”：“你要叫我姐姐的！”
　　“姐姐~”
　　哎？这就真的叫啦？
　　景恬似乎没想到白良这么轻松就认输了，一时间都不知道该如何继续发难。
　　不过，她其实还蛮享受这一声的。
　　憋了好几秒后，小脸绷不住露出笑容，手一挥，“晚上想吃什么？我请客！”
　　“谢谢恬恬。”
　　“就只叫一声啊好吧~”景恬嘟囔着，却没跟白良太过于计较。
　　很显然，“姐姐”这称呼只是体验卡，白良对着景恬确实有点叫不出口。
　　这“小玩意”也就付钱的时候有点大姐姐的味儿，其他时候.算了，这算是好事儿。
　　显年轻嘛。
　　甭管是心态还是整个人的面貌状态，很难想象她其实马上就要奔三了，今年二十九岁了吧？
　　隔壁杨蜜都要羡慕哭了。
　　晚上这顿饭也稍有些奇特，是白良和景恬两个人单独吃的。
　　这让他感到有些疑惑，按理来说，对方应该没这个胆子的。
　　在剧组相处也有段时间了，景恬给白良的主要印象之一就是又菜又爱玩。
　　这姑娘其实可爱天真的同时，还挺细腻敏感的，似乎是察觉到白良好像有哪里不对了。
　　说人家就是：闻到了渣渣的味道。
　　但说她防备心重吧，时不时地又能把这茬给忘了，笑眯眯地就往白良身边凑。
　　这叫哪门子的防备？就她那不靠谱的后撤步嘛？
　　练习时长两年半的阿坤都比她熟练的多。
　　防备不彻底，就等于彻底不防备。
　　同时，在吃饭的过程中，白良也发现景恬确实有些不对劲。
　　倒不是说双目含情喜欢上他了，而是有些局促，像是在完成什么任务似的。
　　白良使用了一下超级大脑：“导演给你偷偷说什么了？”
　　“你怎么会知道？！”
　　景恬大惊失色，这人怎么回事儿呀，什么都没问，突然就把她底裤都给翻出来了。
　　别说什么颜色，连花纹和质地都看得清清楚楚，甚至连.
　　“我猜的，现在看来，猜对了。”
　　白良表示就知道是苏论和徐征这俩货搞的鬼。
　　之前苏论就来暗示过他，让他积极主动一点。
　　按理来说，男女主角演爱情戏，互相多了解一些，甚至有一些小暧昧是一件挺正常的事儿。
　　但白良不太喜欢“奉旨泡妞”这一套，而且他也不会啊~
　　他只会被动。
　　所以那次苏论的暗示之后，他还是该干嘛干嘛，一副非暴力不合作的样子。
　　眼见着这两人还搁剧组里头“相敬如宾”呢，苏论干脆就去找景恬做工作了。
　　忽悠她可比忽悠白良容易的多。
　　因为景恬原本就是冲着白良，才接演这部电影的，她很需要一部靠谱的电影扭转自己在电影市场的口碑。
　　所以在紧迫程度上来说，她也更有动力一些。
　　果然。
　　苏论在表达了一番对她现如今状态的担忧，以及会影响到电影质量的可能性后，景恬有点急了。
　　导演姐姐，教我！
　　苏论：我有一计，可使
　　其实也没啥新鲜的，就是发现白良这只卡皮巴拉一动不动后，就想着让景恬主动一点。
　　也不是非让两人谈恋爱，但至少多来点暧昧嘛~
　　演员嘛，反正这部戏拍完之后，也可以及时抽离的。
　　到时候好长一段时间不见面，在剧组的这点暧昧很快就会被冲散遗忘的。
　　景恬觉得有道理的！
　　她好好反思了一下自己，觉得因为一点奇怪的感觉，就对白良防备那么重确实有一些不应该。
　　所以她很爽快地答应了苏论，然后就出现了今儿晚上两人单独吃饭的场景。
　　哦对，之前晚上主动找白良一起看综艺，其实也是尝试之一。
　　但景恬找的理由太蹩脚了，然后白良真的跟她一顿分析什么综艺感和镜头。
　　当时倒也听得津津有味，有种被塞满了的肿胀感。
　　塞的是知识。
　　当然，苏论肯定希望这两人的关系能再突飞猛进一下，塞点别的什么。
　　不过景恬总感觉自己好像忘了什么事儿。
　　算了不重要！
　　白良喊她姐姐哎！
　　这是进组以来，她最有面子的一回。
　　不过现在被白良“拆穿”了，多少让她感觉脸蛋上有点烧。
　　好在，白良不会“泡妞”，但确实挺会安抚姑娘的。
　　几句话的功夫，景恬又多云转晴。
　　“跟你吃好几次饭了，每次都觉得好有食欲，你说这是为什么呢？”
　　当大恬恬突然捧着脸来了这么一句的时候，白良只好放下筷子，“大家都说我吃饭很香，有做吃播的潜质。”
　　“原来不是我一个人这么说啊”景恬莫名有些失望道。
　　“但只有你一个人这样子跟我一起吃，女明星大部分还挺注意这方面的。”
　　看着对方面前已经被干掉大半的饭碗，白良朝她竖起大拇指。
　　哪怕是那札，在被白良影响了那么多次的情况后，吃饭的时候也贼纠结。
　　想多吃点，又怕胖~
　　热芭更是直接不跟白良一起吃主食，专攻吃不胖的各种零嘴。
　　其他人也差不多，在发现容易被影响后，就开始搁那克制.
　　只有景恬，她是真吃啊！
　　感觉最近脸蛋都更圆润了一些，有点幸福肥那味道。
　　不过小姐姐应该不是易胖体质，看着还是挺苗条的哦对，她“大恬恬”的称号，名不虚传。
　　白良多少有些怀疑，这位恐怕也是个肉都往该长的地方去的。
　　给她T恤上的维尼熊都撑起来了~
　　抓住了！
　　哪怕白良只是偷偷瞥了一眼，但耐不住人家景恬守株待兔啊。
　　一直盯着呢！当场给他“逮捕归案”。
　　“你往哪儿看呢？”景恬捂着胸口“羞愤”道。
　　白良：？？？
　　不是，你也没露出来，这也要捂着吗？
　　他挠挠头，“对不起！”
　　“那你叫姐姐！”
　　“姐姐~”
　　然后景恬就把手给松开了，仿佛在说：那你看吧~
　　白良：.
　　这小姐姐钓鱼打窝连颗玉米都不给，要是穿个抹胸装或者深V也就算了。
　　穿个领口那么紧的白T恤，他也只能看到外面那个立体的维尼熊。
　　这不是欺负老实人嘛！
　　——
　　这顿单独相处的晚餐吃完，两人之间的氛围.还是以前那样。
　　苏论都踏马绝望了，不是，这两人看着也不像是那种克己复礼的传统之辈啊！
　　景恬也就算了，人家出道这么久确实都没啥绯闻。
　　但白良太离谱了，你丫CP那么多，跟谁都一副不太清白的样子，怎么到我们大恬恬就装起来了？公平吗？
　　可苏论也不能按着这两人的脑袋让他们亲密点，只好捏着鼻子继续拍摄。
　　只不过她很担心那场吻戏.
　　电影里的爱情其实还挺克制的，几乎没有那种大开大合的肉欲感。
　　至少不会让某些小年轻男观众看得翘起来~电影不卖肉。
　　两人倒是有“床戏”，但也只是因为题材原因，床连在一起了而已。
　　那种激情四溢的上床戏份是没有的。
　　但马上有一场情绪很外放的吻戏，而且是景恬情绪外放，甚至一度有些崩溃的感觉。
　　苏论就很担心这个大恬恬的演技中规中矩，大部分时候都被白良带着走。
　　让她来负责引导和点燃的话，着实让人担心。
　　这场戏，就是陆鸣劝谷小焦离开，又忍不住假扮成陆石屹去找对方的情节。
　　可以说是景恬饰演的谷小焦情绪最外放的一幕。
　　哭的梨花带雨，甚至要哭到有点丑丑的.然后她忍不住，主动亲了上去。
　　景恬哭不出来。
　　或者说，她哭不出导演需要的那种效果。
　　其实她也挺努力了，眼泪也流了出来，但怎么着都有股子精致感.甚至看上去还哭的挺可爱！
　　白良差点没忍住用手指头去戳她脸蛋。
　　但苏论要的不是一个小哭包啊~
　　你俩打情骂俏呢？这种事儿平时做一做多好，拍戏的时候这样，感觉跟挑衅导演似的。
　　破碎感！破碎感你知道嘛？堪称生离死别的那种。
　　“她不够入戏小白，你有头绪吗？”
　　白良一脸呆萌，还有些笨拙：“啊？”
　　“你倒是挺入戏.”
　　苏论有些无语，不过她倒也没指望一次性就搞定这一幕戏。
　　时间多的是，可以多磨一磨。
　　对，说的就是嘴。
　　你俩给我狠狠地磨！
　　白良没办法了，他必须得帮忙想想法子。
　　因为哪怕只是嘴碰嘴，他都害怕自己吃口红吃到中毒
　　不能抛开剂量谈毒性，但这剂量未免也太大了点。
　　“恬恬，你少涂点口红吧，要不就别涂，反正今儿个估摸着也过不了。”
　　“你也嫌弃我？”
　　景恬一双泪眼汪汪的大眼睛有些发红，就这么可怜兮兮地看着白良。
　　“这倒没有，你长得那么好看，我为什么要嫌弃你。”白良很实在道。
　　要是真嫌弃，他就申请找个替身来替他跟对方亲了。
　　反正现在主要也是“练兵”作用，找个木头桩子给景恬也不是不行。
　　之后就是讲戏了。
　　其实这事儿白良之前就做过，早就给景恬把人物处境、心境等方面的东西讲的清清楚楚。
　　主要还是要看她自己能不能代入。
　　这小姐姐拍之前那些有点小甜蜜的互动时，其实就做的很好，挺有谈恋爱的感觉来着。
　　但虐恋感确实太为难她了。
　　哪怕一遍一遍地想要让自己进入谷小焦当时的那种心态，却始终不太能做到。
　　景恬缺少这方面的体验，所以她才那么容易代入。
　　说难听点就是没受过这么重的感情上的伤。
　　过得太幸福了，在这会儿居然成了劣势。
　　讲真，换杨蜜来指不定都更轻松一些，因为这姐姐是真离过婚。
　　就在白良琢磨着，要不跟杨蜜连个线，让她给景恬分享一下自己的“情伤”心得，并且考虑这样做会不会被揍的时候，苏论又让他们准备再来一遍了。
　　白良“视死如归”，安慰自己口红其实也没那么毒~不然小姐姐们自己早就被毒死了。
　　偶尔吃多点就当健胃消食了。
　　而景恬更加“视死如归”，仿佛做出了什么决定似的，大眼睛里满是坚定。
　　苏论：哎~这次气势好像有点不一样了，摄像，开机！
　　没错，前面好几次，她都懒得让人开机拍摄。
　　就是让这两人多练练而已。
　　进场、说词儿亲嘴儿！
　　苏论有些失望，因为景恬的进步还是太小了，依然没有达到她的要求。
　　只不过，正当她准备喊停的时候，手都举起到一半了，突然又顿住了。
　　因为景恬吐信子了
　　这段戏其实也不用这样，主要是那个氛围，亲吻也是女主爆发情绪之后的动作，主打一个氛围到了。
　　说这些只是为了证明.苏论没提出这种要求，是景恬自作主张。
　　对此，白良的反应是：先下意识配合。
　　但他很快意识到在这场合，可不兴配合呀！
　　几秒钟后，白良倒是想要用眼神示意一下景恬，表示差不多得啦~周围全是人。
　　你要是真想亲，咱们可以躲到房车上偷偷的.
　　然而他的“媚眼”全抛给“瞎子”了，无奈地发现对方已经把眼睛闭上了还伸手抱住他的脖子，抱得很紧。
　　唇齿之间，那股子苏论一直想要看到的暧昧，升腾到了极致。
　　直到景恬被亲到身体发软，脚都有些站不住的时候，这场突如其来的额外戏份，终于告一段落。
　　苏论淡定地喊了声咔，周围的其他工作人员也没啥动静，默默地把嘴给闭上。
　　而景恬这会儿则缩在白良怀里，眼睛都没敢睁开也不知道是回味还是害臊。
　　半小时之后，她磨磨蹭蹭地来到苏论那，“导演，你再给我点时间~”
　　“我调整了拍摄计划，这一幕戏放在杀青的时候拍。”
　　苏论给了她一个笑容，给出了自己的点子。
　　景恬愣了一下，心里先是松了口气，有种暂时不会被“折磨”的庆幸。
　　但又觉得好像哪里怪怪的~
　　而这时候苏论幽幽地来了句：“恬恬，等戏杀青了，你可要记得抽离啊~别太上头了。”
　　“啊？噢”
　　——
　　在景恬片场不对劲之后，白良就跟个不负责任的渣男一样，第二天就“跑路”了。
　　苏论告诉他，人家恬恬明明被通知了暂时休息，却还是跑到片场去找他来着等半天也没等来人，感觉像是昏了头。
　　白良总感觉这女导演有点幸灾乐祸的味儿。
　　不过他倒也不是真的跑路纯粹只是请假出来跑通告而已。
　　《楚乔传》开播了。
　　当然了，白良也不是说去给节目跑什么宣传，进组之前他去录了两节目。
　　尽了自己作为男二号的职责，剩下的是林跟新和赵利颍的事儿了。
　　这次是宝格丽那边要搞一个活动，什么新品发布会。
　　也是会蹭热度的，一方面是《楚乔传》开播的热度，另一方面她们没有邀请另一位代言人舒其，反而叫上了李鈊。
　　李鈊小姐姐现如今已经混上了宝格丽的品牌大使，她本人感觉就跟做梦一样，哎？这样也能蹭的到啊？
　　可能是人家品牌方欣赏她敢在迪立热芭和白良CP最火热的时候，还敢往上冲的勇气吧。
　　就冲这个，说什么都得给她把代言CP给扶稳了。
　　也就是李鈊咖位确实不够，不然指不定能跟白良搞个双代言人CP。
　　这一点就是其他品牌想要做的事儿。
　　不过人家盯上的是白良和迪立热芭，两人的“第一次合体”代言究竟花落谁家，到现在还没个准信呢。
　　毕竟这不只是一家的事儿，除了品牌方以外，燕子还得跟伽行那边沟通、交涉。
　　而宝格丽这边把李鈊拉来和白良一起站台的操作之后，估摸着还会刺激燕子那边的交涉进度。
　　因为效果确实挺不错的！
　　这一次，李鈊小姐姐没有搞什么“中立国”不敢沾边的操作。
　　她大大方方地搂着白良的胳膊，表达出亲密的态度展示给所有人看。
　　支棱起来了！
　　发布会现场的气氛很是热烈，不少媒体逮着这两人同款的画面一顿猛拍。
　　“又要靠你上一次热搜喽~”李鈊表情恬淡地看向前方，嘴巴不动的情况下，偷偷对白良说道。
　　“我的荣幸。”
　　“臭男人，真会说话.你今晚有准备香槟吗？”
　　说话间，李鈊又往白良这贴了贴，笑容也更灿烂了几分。
　　白良：这小姐姐是被黑粉骂的太狠，开始逐渐变态了吗？
　　现在这种话都敢直接说了.
　　他刚想说点什么，目光一扫，突然发现来捧场的艺人里头，出现了一个熟悉的身影。
　　“我靠~”
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　白良冲着台下摆了摆手，而台下的景恬也笑容灿烂地冲他招招手。
　　富婆来捧个场，很合理吧~

第214章 双胞胎姐妹花既视感
　　“香槟？你给我个地址，我让人给你送几箱，我有代言呢。”
　　听到白良这话，李鈊有点没绷住，“几箱？我要那么多干嘛啊倒浴缸里洗澡吗？”
　　“也行。”
　　“呸！你别这样，你知道我什么意思的”李鈊幽幽地看了白良一眼，眼神里仿佛勾着芡。
　　湿漉漉的，仿佛香槟已经打翻了似的。
　　白良自然不会装作没看懂，但是吧.
　　“可我今晚不一定有空。”
　　“啊？什么意思？有人约你？”李鈊差点表演一个笑容消失术。
　　毕竟白良这话也太扫兴了.她难得这么有兴致的。
　　“我现在不确定，我是请了假过来的，但我剧组女主角好像来捉我了”
　　白良望向景恬，总感觉对方就是来“逮捕”他归案的。
　　“你跟谁一起拍戏啊？神经病吧~”李鈊一个没忍住口出狂言道。
　　“景恬。”
　　“亲~当我什么都没说哦。”
　　她也看到景恬了，然后内心唾弃了白良一番，人家小姐姐分明就是来捧场的。
　　景恬笑的多开心呐，哪里是来捉人的。
　　臭男人，就知道危言耸听。
　　“我不管哦，晚上你把酒店地址和房间号发我，备好香槟。”
　　最近一段时间，对于李鈊来说真的就是痛并快乐着。
　　遭受网暴的同时，那曝光率也嗖地一下上去了好多。
　　也不算什么黑红，她又没干什么很坏的事儿，CP大战真跟黑红扯不上关系，只是饭圈在这方面的强度确实大了点。
　　这时候她就有点佩服古丽那札了，她可真厉害，能顶那么长时间。
　　哦对，因为《楚乔传》剧组放出了李鈊跟白良的双人海报的缘故，两人现在连影视CP都有了。
　　虽然在剧里头，元淳和燕洵也没啥好结果，但两人演的角色却都有那种“美强惨”的感觉。
　　李鈊的团队觉得，可以放大炒作这一方面的特质。
　　来个美强惨CP，还真就符合现在她所处的境地。
　　而且就算剧里最后没在一起又咋样？
　　相濡以沫，有的时候真比不上相爱相杀来的带劲。
　　只可惜，剧里的设定是大女主，大家都爱女一号~
　　不然李鈊真能完全支棱起来。
　　因为她确实把元淳演的极好！
　　只可惜，现在电视剧才刚开播，李鈊演的元淳还只是天真烂漫、率真可爱的公主，还没华丽变身成为阴险自私的乱世王女。
　　同样，白良饰演的燕洵也还是长安城中，最明亮的少年。
　　没有经历九幽台的黑化。
　　电视剧开播后，他就按照惯例，力压林跟新冲上了热搜。
　　一堆人搁底下问：你俩谁是男主啊？
　　很难说这些人不是故意的，因为人家林跟新的名字就是写在白良前头的，就连白良的粉丝都知道自家哥哥是男二号。
　　粉丝也没哔哔啥，因为她们知道这部剧拍摄的时间，那会儿《微微一笑》都没播呢。
　　那时候的白良给林跟新作配，很合理。
　　而且他的粉丝当然也不会去林跟新微博底下闹事儿，都知道两人关系好，去年年底，这两货还合力一起在微博上骂黑粉呢，那战斗力强的简直吓人。
　　之所以连这玩意都能闹出动静来，主要还是《楚乔传》的开播成绩单很高调。
　　收视率四网齐破1，并登顶同时段全国第一。
　　很显然，这又是一部爆剧。
　　小赵姐姐的巅峰当打之年，着实有点猛的吓人。
　　今年的《三生三世》和《楚乔传》也算是捡着了，凭空多了个顶流出来在里头作配。
　　关键白良对于两部剧里的角色也不是糊弄，诠释的那叫一个到位。
　　有这种“绿叶”衬托，除了男主角有被干翻的风险以外，基本上都是正向收益。
　　光是流量和话题度都不知道拉了多少。
　　至于两位“倒霉蛋”。
　　赵又挺当时反正是被干服了，他这位男主角怎么努力，愣是都没干得过白良演的东华帝君的热度。
　　也就是白良已经是顶流了，不然高低复刻一次迪立热芭当初在《克拉恋人》里头的操作。
　　配角踩着主角上位。
　　幸好幸好，白良不需要上位，赵又挺算是松了口气。
　　被顶流压制，也不算太难看，谁要是哔哔你行你上啊~
　　至于林跟新吧他习惯了。
　　不过对于白良本人来说，也就是自己又多了个挺出名的男配角色而已。
　　用燕子的话来说就是：加成也就那样吧~效果是有的，但并不需要额外去营销什么。
　　今时不同往日啦！
　　她家小白哥又不是那种没演技的小鲜肉，逮住一个出圈的角色恨不得往死里营销。
　　可不是《无心法师》那会儿了，一个张显宗就能让白良名头一下子往上猛窜。
　　燕子甚至觉得这样的角色，白良以后指不定都能量产.
　　都顶流了，还去营销一个男二号角色多少觉得有些怪怪的。
　　对此，白良本人的意见是：等《战狼2》上映了，我看你燕子是不是还看不起男二号。
　　等着看乐子~
　　拍照站台环节结束之后，白良走下台去，自然被景恬堵住了。
　　“不务正业~不好好拍戏跑出来搞这些。”
　　“我是觉得你太紧绷了，想着正好让你稍微缓一缓。”
　　这句话似乎戳中了什么，让景恬一下子说话都干巴了起来，支支吾吾.
　　好在今儿个场合人比较多，很快就有别人凑了过来，也算是救了她一波。
　　路过的李鈊打量了景恬一眼，若有所思~
　　今儿个的熟悉面孔，还真就不止景恬一个。
　　因为这类高奢品牌的发布会，来捧场的明星不少的。
　　现如今娱乐圈的风气就是这样的，一些咖位、逼格可能还不够的艺人，需要向一些大牌主动示好。
　　毕竟有的时候想要借衣服、借首饰，就得帮人家站台。
　　同时还有一些是想要争取代言的，同样也会经常捧场。
　　嘴上个个都说自己是喜欢这个牌子，有些还会花钱买.哦对，李鈊当初在拿到品牌挚友之前，就脑子一热出了波血。
　　但她那时候是被环境给影响了，周围的白富美都在花钱，她分币不掏，总感觉不太合群。
　　好在，这钱花的是真值！
　　她算是舔到最后应有尽有的典型选手了，可能还给其他艺人当了榜样。
　　她可以，咱们也可以啊！
　　于是乎，今儿个这场发布会，来的二三线女艺人是真不少。
　　这会儿都在努力地往白良跟前凑，一个个地简直把想要复刻当初那张沸沸扬扬的名利场人生照片的意思，写在了脸上。
　　那张照片到今天都是宝格丽官微的置顶，甚至官网点进去都能直接看到。
　　但今儿个白良可没有把珠宝往香槟杯子里丢。
　　这种操作灵光一闪手滑来一次就可以了。
　　次次都来，那也太刻意了点。
　　不过，其他女艺人也就算了，李依桐出现在这还是太奇怪了点.
　　“小猫咪，别藏了，我知道是你！”
　　“嘿嘿，这都被你发现啦？你眼神真好~”
　　李依桐脸上挂着尴尬的笑容，怎么说呢同样都是想找机会蹭一蹭，她跟其他不相干的女艺人就又不太一样了。
　　她挺羞耻的，因为跟白良关系不同嘛。
　　有的时候人就是这样的，反而是更亲密的时候却想要在一些场合离远一点。
　　脑子里会多想一些奇奇怪怪的东西。
　　于是乎，她这才做出了明明都来了，却有点想躲着白良的行为。
　　拧巴极了。
　　没用，白良其实早发现她了，直接过来逮她~
　　同时也看穿了她那点小心思，稍微想了想，他居然把李鈊叫过来了。
　　耳语几句后。
　　李鈊眼神复杂地看了看李依桐，又看向白良，然后无奈地点了点头，“你都这么说了.我还能拒绝你吗？”
　　她一开始稍微有点纠结，但很快就想通了。
　　反正自己也是蹭的，再加一个也不是不行。
　　况且挺想提醒李依桐一句：姐妹，你光看着得吃了，没看见挨打呀~
　　喜欢蹭？到时候挨喷也分你一点。
　　这里指的是在网上被喷。
　　李依桐：嗯？！
　　你俩关系不对嗷.
　　就李鈊那说话的语气，那股子幽怨的劲儿，她听在耳朵里就感觉味儿怪怪的。
　　其实她和李鈊也算“神交已久”了，两人虽然没见过面，但却视过频。
　　结果这第一次“奔现”，场面这么尴尬。
　　所以李依桐悄悄压低声音，“警告”了一番白良：“公狐狸，我跟你说嗷，就算你帮我了.但有些事情你想都别想！”
　　白良：？？？
　　“什么事啊？”
　　“还装还装！”李依桐抿着嘴，又看了眼李鈊，两人长相上的某些相似之处，对于男人来说恐怕很刺激吧！
　　况且巧了不是，除了长得像以外，李依桐和李鈊还同龄，同姓，甚至同一个月出生。
　　哦对，李依桐是艺名，她原名叫李樰。
　　靠北啦！这下连名字格式都差不多了，双胞胎姐妹花既视感。
　　换位思考一下，她觉得自己如果是白良的话，心里头一定会脑补一些奇奇怪怪的东西。
　　那怎么可以呢！怎么能允许呢！
　　李鈊：.姐妹，我也是这么想的啊~
　　李依桐能想到的东西她怎么会想不到。
　　不过吧~李鈊虽然同样也抗拒，却没有李依桐那么强烈。
　　至少她没说什么。
　　当然，这并不代表她喜欢，只不过今儿个情况特殊。
　　她都主动跟白良聊香槟了.处在什么个状态之下也很明显。
　　李鈊甚至都有些不知道，如果白良真的提出那种无礼的要求，万一那个本家小姐妹也是个不要脸的，自己能不能果断拒绝
　　所以在活动结束后，白良“很听话”地把自己的酒店地址以及房间号发过来了，让李鈊觉得自己有点麻。
　　死嘴，乱发什么骚啊~
　　这下好了，去不去啊？
　　万一过去之后，看到房间里还有李依桐怎么办？
　　是扭头就走，还是给白良一耳光再走，还是过去一起撅着
　　李依桐蹭代言的效果是极好的~
　　只是合了个影，上了个热搜，然后就收到消息，宝格丽那边要给她品牌挚友.
　　给她都干懵了，啊？效果这么好的嘛？
　　说来就来啊？
　　感觉这品牌挚友就跟批发的似的，李鈊过去蹭就给一个，她过去蹭也给一个。
　　早知道叫上孟姐她们一起，组团去蹭了。
　　这不，金橙的骂骂咧咧虽迟但到。
　　“姐妹，这种事儿你不叫我一起？你还是个人嘛？”
　　“我不知道啊，我自己都莫名其妙的。”
　　“你的解释很浮夸，你的私信记得关。”
　　李依桐有些懵，“什么意思？”
　　金橙这下有点幸灾乐祸了，“我已经看到网上有人骂你和李鈊是不要脸的骚鸡姐妹花了，要我多念几条嘛？”
　　“不用！你滚！”
　　“怕什么呀，我要是你，我直接跟李鈊组队一起把白良往床上按.这臭家伙对你俩可真好，代言还能这么玩呢，等会.你不会现在就跟李鈊一起呢吧？开视频，我要康康！”
　　对于金橙这个疯女人，李依桐也没啥办法。
　　只能视频一番，以证清白。
　　结果金橙居然一脸可惜，似乎还挺想看看那刺激的场面呢。
　　最后自然被李依桐喷了一顿，怒骂女流氓而告终。
　　但李依桐还是受到了些许影响，忍不住脑补：李鈊怎么想的？
　　李鈊：纠结死了姐妹！
　　她的车子在白良酒店周围转了快半小时了，都没想好要不要开进去。
　　就看到房间里还有别人
　　而在李鈊还搁那纠结的时候，白良的房间里真有其他人！
　　是景恬。
　　不过房门如同往常一样是开着的，他是在和景恬一起看《楚乔传》。
　　自从前两次一起看综艺节目后，再加上苏论的撺掇，这活动就成了他跟景恬的固定日常。
　　对方时不时地就会过来串个门，找点有意思的节目一起看看。
　　如今《楚乔传》播出了，景恬对这部开播即火的剧也挺感兴趣的，自然正大光明地就过来了。
　　反正开着房门呢，都这样子避嫌也不怕什么。
　　毕竟如果有人想要乱说，有没有这一出也都拦不住那些人的嘴。
　　谁让景恬之前拍戏的时候来了出情不自禁
　　只不过，现在的景恬确实有点跟之前不太一样了。
　　这一点很好判断。
　　因为她靠的有些太近了——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票。

第215章 今天可以过分一些
　　“你跟她会在一起吗？最后谁跟谁在一起了呀？”
　　景恬似乎对于《楚乔传》格外的好奇，问题是一个接一个~
　　不过如此的说话频率，反倒像是在掩盖着什么。
　　四米多长的真皮沙发其实相当的宽敞，只是两人却挤在了只有一米的空间之内。
　　晚上的景恬换了一条白色百褶裙裙子配白T恤。
　　就连脚上的袜子都是纯棉小白袜。
　　整个人一股子小白花的模样。
　　曲腿斜着跪坐沙发上，露出来的皮肤，居然在一身白的情况下，还显得晶莹剔透~
　　同时，明明可以一起挡着都碰不到对方的，却愣是制造出了肢体接触。
　　当然，只是膝盖的接触而已。
　　但这却意味着从零到一的突破。
　　之前的景恬别说和白良有肢体接触了，跟他距离一米以内超过一定时间，立马就会激发她的后撤步。
　　但现在.她似乎完全没发觉似的，或者说一个不小心丢失了触觉？
　　从某种意义上来说，这种小范围皮肤的接触其实是很敏感的。
　　跟女孩子有过相处经验的都知道，最容易让人心里发颤发痒的时候，就是那一点点的肢体接触。
　　或许是手指碰到，或许是脚碰到一起，只是轻轻摩擦，仿佛都能给内心带来阵阵涟漪。
　　如同被风吹动的水波~
　　而对于景恬的问题，白良倒也一一回答了。
　　“我演的男二号燕洵黑化了，成了一代枭雄，跟谁都没在一起。”
　　“男主宇文玥身中数箭沉于冰湖生死不明。”
　　“男三号萧策被母亲姚太后趁乱杀死。”
　　“男四号宇文怀死在女主楚乔的手上。”
　　“男五号元嵩断臂。”
　　“女二号元淳被自己喜欢的燕洵手下军队侮辱后黑化.”
　　“.”
　　景恬直接就听傻了，什么呀，这部剧咋不叫无人生还呢？
　　感觉个个都没什么好结果
　　白良：那没有，哥们演的燕洵就挺爽的，虽然他失去了爱情，但他成了燕北王啊！
　　放在以女性为主要观看群体的电视剧里头，乍一看似乎真的还挺惨的。
　　不过白良自己其实没那么觉得~
　　这人要是在现实里这不妥妥的王子复仇记么，爽文来的。
　　讲真，就这剧情放男频里头写，燕洵才是大男主，玷污元淳的指不定就是燕洵本人。
　　最后还得让元淳斯德哥尔摩综合征，这才符合报仇的爽感。
　　嗯.突然想到了《庆余年》，里头的女主林婉儿，不就是亲哥被男主那边的人宰了么。
　　略微有那么点味儿。
　　报复仇人，收了仇人的女眷
　　不过这个就不太适合拿出来跟女孩子讨论了，毕竟在她们眼里，失去爱情真的很严重！
　　曾经有部很火的剧《又见一帘幽梦》里有这样一句台词：你失去的只是一条腿，而紫菱失去的，却是她的爱情啊。
　　当然了，这种观点实在是太癫了，一般的女观众估摸着也受不了。
　　但很多古早的电视剧，当初在看的时候居然觉得没啥问题，很奇妙。
　　包括李寻欢那句“你来的正是时候”，太典了！
　　想到这个，白良也突然想起来，自己好像还给李鈊发了房间号来着。
　　她咋还没来呢？
　　不过，看了眼景恬，对方丝毫没有挪一下屁股的意思，那李鈊没来很合理。
　　一集《楚乔传》放完后，景恬突然来了句：“我不是很想看后面的情节了。”
　　“是因为我剧透吗？”
　　“.不喜欢这种悲剧结局。”
　　有些人确实比较喜欢追求美好与圆满，如果一开始就明白可能没什么好结果
　　景恬：那我就要表演后撤步了。
　　此时她的膝盖已经不挨着白良了，不知道什么时候，轻轻挪开了一些。
　　也不是很远，白良只要一伸手就毫不费力地摸到，但却也实实在在地跟他的腿没有了接触。
　　同样，他这样的人，也不会在这种时候主动伸手的。
　　就在这个时候，一通电话突然打了进来。
　　来电显示是李鈊。
　　白良直接当着景恬的面接通了。
　　李鈊：“我在你酒店楼下我就问一个问题，你旁边有其他人吗？”
　　白良看了眼景恬，选择实话实说：“有个漂亮小姐姐。”
　　“混蛋！”
　　啪嗒~
　　电话挂断。
　　景恬这会儿抿着嘴唇，刚刚她听到了“漂亮小姐姐”这词儿，于是指了指自己，“说我呀？”
　　“昂~”
　　“谁啊，问了一句话就挂断了。”
　　“李鈊啊，就是今天跟我一起站台的那位。”
　　“那我是不是打扰了？”景恬突然问道。
　　“倒也没有~”白良想了想，李鈊那意思是不是不来了？
　　结果就是这么一想，景恬就来了句：“要不，下一集我就不看了，我还是回去睡觉吧。”
　　熟悉的后撤步，白良倒是一点不觉得奇怪。
　　不过这次景恬离开的有些磨磨唧唧，光是穿拖鞋就穿了两分钟。
　　仿佛那脚丫子跟拖鞋突然就不匹配了似的。
　　等她拖鞋穿好后，还回头看看白良。
　　那意思属实太明显了一些：你不说两句挽留一下我吗笨蛋！
　　白良眨眨眼，用一句话就突破了景恬在这段时间拍摄以来，给他的“大直男”标签。
　　“你猜我刚刚在想什么。”
　　景恬很配合，没有来一句“你猜我猜不猜”，而是认真地问道：“你在想什么呀？”
　　“我刚刚在想，这会儿陪你看电视可能更重要一些~”
　　“那我再看一集！”
　　似乎就在等他这句话呢，景恬立马把两只拖鞋甩飞。
　　脸上洋溢着喜色。
　　其中一只拖鞋差点甩到白良脸上来
　　此时的李鈊，还在酒店底下转悠呢。
　　一边转悠一边骂。
　　骂的自然是白良。
　　什么叫身边还有个漂亮小姐姐啊？！你踏马直接说李依桐得了。
　　混蛋啊混蛋！
　　之前白良把她当“痰盂”她都忍了.
　　但现在这个真的有点太那啥了。
　　然而李鈊最恨的反而是自己。
　　她现在就应该立马走人，然后把白良所有的联系方式拉黑才对。
　　结果现在居然搁这犹豫要不要上去.简直就是疯了！
　　李鈊犹豫了差不多四十多分钟，最终轻轻给了自己一嘴巴，然后戴好口罩墨镜，走入了电梯。
　　来到白良的房间门口后，深吸一口气，敲门。
　　房门开的很快，似乎他一直就站在门口似的。
　　不过，在看到李鈊后，白良脸上显然露出了些许迷茫。
　　歪头疑惑道：“怎么是你啊？”
　　“除了我还能有谁？！我真是太不要脸了赶紧进去啊！”
　　推搡着白良赶紧进了门，然后立马把门关上，上锁~
　　深呼吸两口后，李鈊准备面对李依桐，两个人一起尴尬一会儿了。
　　结果一抬头，房间里连人影都没有。
　　只有茶几上摆着开好的香槟这家伙倒是准备的挺齐全。
　　“人藏哪儿了？”
　　问这话的同时，李鈊直接开始找现在她的内心想法很奇妙，就是觉得伸头一刀缩头也是一刀，赶紧给李依桐找出来，两个人一起面对。
　　不过可惜的是，她在白良的套房里转悠了好几圈，连衣柜和床底下都看了，愣是没发现第三个人的影子。
　　再度回到客厅，白良还给她倒了杯热水，主要是看她气喘吁吁的样子。
　　喝口水冷静一下。
　　“李依桐呢？”
　　“我不知道呀~”
　　“你说有个漂亮小姐姐在你身边的！”
　　“那是景恬，她之前来我这一起看了两集《楚乔传》，你来的还挺巧，她刚走。”
　　何止是刚走，这两人离开和敲门的相隔连三十秒都不到。
　　白良还以为是景恬落了东西在他这，或者是不想走了呢.结果一开门是李鈊，嘿！大变活人。
　　李鈊依然不死心：“那李依桐呢？”
　　“这个我倒不是很清楚，要不我给她打个电话，你问问她？”
　　尴尬，就很尴尬。
　　这会儿她脑子里甚至冒出一个想法：该死的还不如李依桐在这呢。
　　本来还可以有个人陪她一起尴尬的，这下好了，就只有她自己是小丑。
　　最后一次挽尊.
　　“景恬她”
　　“她回去睡觉了啊，你跟她很熟？”
　　“不熟，不熟”
　　“等一会儿，所以你是觉得李依桐在我这，然后还是来了我稍微捋一下。”
　　白良一脸的若有所思，感觉自己好像抓住了什么东西的小尾巴！
　　李鈊：不准捋！不准想！
　　这一刻的她，脑袋上都要红温到冒蒸汽了。
　　本能告诉她，得赶紧做点什么~
　　做点什么好呢？
　　“我我好热啊！怎么回事儿.你刚刚给我喝了什么？”李鈊一边说话，一边开始扒拉自己的衣服。
　　白良眨眨眼睛，“热水。”
　　“啊热水啊~”
　　她说不下去了，有些悲愤地看着白良，紧紧咬着嘴唇，快委屈成表情包了。
　　仿佛下一秒就要哭给他看。
　　可惜，完全没哭出来，一波无效表演。
　　最终，放弃一切挣扎手段，无力地躺在沙发上哼哼。
　　“我完了，以后我在你面前还能有什么尊严.”
　　“其实还好，你今天这波奇怪的想法，跟之前主动让我使用香槟的程度，差不多吧，毕竟人类的XP是多样性的，也能理解。”
　　“你再多说两句。”此刻的李鈊宛如一只被主人丢弃的小狗狗，易碎属性完全拉满。
　　“比起多说几句，要不”白良将目光投向桌子上的香槟。
　　李鈊也有些意动，比起言语，行动更能让她暂时忘记这些乱七八糟的。
　　毕竟早有体会。
　　于是她把头往抱枕上一埋：“那你.今天可以过分一些。”
　　白良：？？？
　　小姐姐不妨把话说的更明白一些。
　　可以有多过分？
　　一顿挠头后，白良看了看香槟酒瓶子，突然觉得之前一直都只用上了酒，利用率确实没有拉到最高。
　　他觉得，这瓶身的弧度长得也是婀娜多姿啊~
　　尤其是瓶口那一块.——
　　原本只跟《斗破苍穹》剧组请了两天假的李鈊，让自己的助理把假期延长到了五天。
　　有些小情况，让她必须休息个至少三天才能继续拍戏。
　　同样，她也算是为难到白良了，在手上只有香槟这么一个道具的同时，还得满足对方“过分一些”的要求。
　　属实让他的超级大脑废了不少的脑细胞。
　　好在结果是喜人的，小姐姐成功“忘掉了”那些尴尬的情节。
　　就是那香槟酒瓶子都没法留着，甚至都没等酒店的保洁来收走，李鈊自己就带走扔掉了。
　　反正她自己说是扔了。
　　不过对于她来说，除了这点尴尬的小情节以外，最近的其他消息倒是都比较喜人。
　　《楚乔传》的热播除了小赵姐姐再度巩固了自己的一线地位，林跟新继续被白良“打压”以外，得到好处最多的可能就是李鈊了。
　　元淳公主这个角色真的太适合她了，从角色到妆造，绝配！相当出彩。
　　那满身的破碎感，真就我见犹怜，宛如一朵乱世中飘摇的桔梗花。
　　再加上她的CP线是跟白良那个饰演的燕洵，在庞大流量的冲刷下，元淳居然造就了《楚乔传》目前为止最为出圈的“神图”。
　　一开始主要是白良的粉丝搁那嗨来着。
　　就像是之前《三生三世》里的东华帝君一样，粉丝们虽然知道这只是男二号，但并不妨碍她们讨论。
　　各种截图在超话里满天乱飞，直到选出最有感觉的一张，然后搞“全军复诵”。
　　饭圈有饭圈的打法嘛，而且白良也确实是容易出神图的“体质”。
　　几乎每部剧都有。
　　之前的东华帝君，那一头银发的尊贵造型，硬生生把白良脸上的俊美特点放大到了极致。
　　以至于压根就没多少人讨论剧情，全冲着舔屏去的。
　　然而相比于《三生三世》里头的纯粹散发魅力，《楚乔传》这边则更有故事感，情节曲折变化的幅度也大得多。
　　所以引发的讨论声也更大。
　　毕竟九幽台那一集的情节可给不少粉丝看emo了，各种心疼。
　　她们觉得黑化后的白良骑在马上，居高临下，眼神冰冷复杂的造型很有味道~
　　而李鈊则是灰蒙蒙背景中最亮的色彩。
　　嗯？李鈊？
　　“卧槽在这部剧里李鈊居然这么好看？！我之前一直没get到她。”
　　“那种美强惨人设我真是爱死了，小姐姐很适合这样的角色啊~”
　　“比起男女主角，我反而更喜欢燕洵和元淳这对相爱相杀的.呃，好像燕洵没喜欢过元淳，我不管！”
　　“好喜欢这种无助时脆弱美，但黑起来眼神又很坚毅的美人。”
　　“纵使美人如蛇蝎，也曾淡妆轻柔笑——黑化后的元淳！”
　　“.”
　　很显然，在这样的趋势之下，李鈊和白良的CP党，渐渐开始大规模出现了。
　　两次合体，两张神图，虽然不像迪立热芭那样流量拉满，但李鈊做到了某种程度上的更胜一筹。
　　至少在《楚乔传》影响力还没下去的这段时间里，她真的能打！
　　反攻啦！
　　之前被热芭压的死死的李鈊，似乎终于有了站起来的趋势。
　　大量涌入的电视剧CP粉，也真的一度让她扭转了之前的颓势。
　　开香槟啦！
　　热芭那边的CP粉：？？？
　　不是，之前还没给你灭了啊？又出来跳？！
　　干她！
　　如果论流量和CP粉数量，李鈊无论如何也不可能干的过热芭的。
　　这一点比她红的那札同学早就给出过具体例子了。
　　她唯一的优势就是.CP正热！
　　但哪怕是这样，其实也只能勉强跟热芭那边的CP粉打一打。
　　至少也能发出声音和动静了，不再是完全的被动挨打。
　　只不过，就在两边对打的时候，《楚乔传》的热播引来了一个新的问题。
　　同样在今年上半年播出的《三生三世十里桃花》和《楚乔传》，到底哪个更火一点呢？谁的影响力更大？
　　这种引战话题的出现，成功地让“战火”扩大了不止一个级别。
　　已经不仅仅是李鈊和热芭的战场了，直接牵扯到了两位八五花扛把子选手。
　　杨蜜和赵利颍。
　　比起两个九零后姑娘，那俩八五花才是真正的重量级！
　　顶流小花？
　　她们的全称是：顶流一线女明星！
　　流量和咖位几乎已经来到了目前所处生态位的巅峰，是真正的话题女王。
　　这两位甚至都已经不约而同地开始考虑转型了，就是因为在流量这条路子上，几乎都走到了顶头。
　　而且，老对手了！
　　所以没有一丝丝迟疑，在两部电视剧的比拼开始之后，杨蜜和赵利颍的粉丝几乎瞬间就对撞在了一起。
　　各种对方的黑料那叫一个信手拈来，两边都快打出默契来了。
　　我知道你要骂什么，你也知道我要骂什么，但还是要骂！
　　看着莫名其妙打起来的两边选手，白良的粉丝夹在中间：玛卡巴卡？

第216章 从刀枪里滚过来的
　　啥情况啊~
　　对于白良的粉丝来说，这两部剧白良都是男二号，自然没啥好吵的。
　　总不能自己拉踩自己吧。
　　非要在东华帝君和燕洵里头分个胜负？
　　那不扯犊子么，粉丝也不至于这么精分。
　　所以在懵逼了一会儿后，白良的粉丝开始偷偷摸摸拱火.闲着也是闲着。
　　逐渐的，杨蜜和赵利颍的粉丝撕逼，迪立热芭和李鈊的粉丝撕逼.两边发展到开始“争夺”白良。
　　颇有一种，他这位顶流倒向哪边，哪边就能赢一样。
　　从某种角度上来说，还真是这样！
　　作为男顶流，虽然白良出道时间短，但真要拼人气和流量，确实能跟杨蜜和赵利颍一个档次。
　　男流量先天大于女流量，尤其是能站得住，不是昙花一现的。
　　但白良肯定是不可能表态的，一方面他本人也没那么精分，另一方面，燕子也不至于干这么二逼的事儿。
　　这两部剧的制作出品方又没干什么对不起白良的事儿，没必要踩一捧一。
　　对于白良自己来说，手心手背都是肉，他两部都挺爱看的。
　　但互相吵吵的那些人，觉得他太重要了！
　　于是乎，硬生生给白良就这么抬上了热搜第一给燕子都整乐了。
　　这样也可以啊？！
　　两边的大姐姐小姐姐捉对厮杀，看着跟特么修罗场似的，结果自家小白哥默不作声狂吃流量？
　　好吧，她承认，自己低估了这俩男二号的作用了。
　　作用不在剧情内，而是跳出电视剧本身，来到线下了！
　　网上的纷纷扰扰，似乎只是停留在粉丝层面。
　　杨蜜和赵利颍本人似乎完全没动静.才怪呢！
　　先联系白良的是杨蜜。
　　只是蜜姐的一贯作风就是一上来绝不说正事儿，而是先跟白良“委屈”地抱怨。
　　“哪有在播的剧蹭已经完结剧热度的呀，这拉踩的也太难看了点，小白白，你快安慰姐姐几句，我胸口气的都疼了~”
　　白良：“需要哪方面的安慰？”
　　“你要是在我身边就好了，还能帮我揉揉你偷偷告诉我，你觉得哪个是年度剧王？”
　　听到这话，白良都愣了，哇！真敢问哎！
　　他毫不犹豫地给出了自己的答案：“《人民的名义》。”
　　杨蜜：.
　　抱歉，是她太嚣张了。
　　在这部收视率突破8%，刷新了近十年省级卫视收视的最高纪录的电视剧面前，谁敢称剧王？
　　在汉东F4面前，她跟赵利颍加起来都不够打的。
　　网络点击量之类的数据水分有多大，其实懂的都懂。
　　只不过大家确实不是一个赛道上的，杨蜜下意识给忽略了而已。
　　“总之，你不帮我也行，但你可不能帮那谁欺负我，我都为你离婚了.”
　　白良有时候面对杨蜜，其实也挺想报警的。
　　她是真什么话都敢胡说八道。
　　好在，白良的鬼点子也多：“蜜姐，我录音了。”
　　电话那头的杨蜜一愣，假装破防道：“你跟我打电话还录音？你是不是人啊？”
　　“哎，稍等，又有个电话打进来了，我先把你放在一边.”
　　电话那头的杨蜜话还没来得及说，就听到电话里传来“您好，请不要挂机.”的提示音。
　　顿时有些气急败坏。
　　谁啊？能让这小子把她放一边都得先接电话？
　　当然是.小赵姐姐。
　　她的抬手没有杨蜜那么复杂，上来就单刀直入，两件事说的干脆果断：
　　“小白，回头《知否》那边会官宣阵容，记得转发哦。”
　　“噢~”
　　“还有，《楚乔传》那边扯上《三生三世》炒作的事儿，你别掺和啊！”
　　“不用我帮忙吗？”
　　“你？我怕你跳反过来打我”
　　小赵姐姐倒是一如既往地嘴毒，乍一听还真以为她认真的呢。
　　不过这话倒也承认了.对，就是碰瓷，就是炒作营销。
　　就是“欺负”你《三生三世》已经播完了，只能我蹭你，你没法蹭我。
　　一路杀出来的一线女明星，可没几个心慈手软的，靠质量和作品说话是没错，但营销和拉踩也不能落下。
　　这就是女顶流们在圈里的生存方式与法则。
　　为了防止你可能会弄我，那我就先下手为强，提前弄你。
　　说起来就跟去菜市场买菜似的。
　　这不，等白良和小赵姐姐的电话通完之后，杨蜜先是小奶音抱怨。
　　不过在知道是赵利颍打的电话后，她直接就不提这一茬了。
　　同样，跟小赵姐姐一样，杨蜜其实也没让白良搞什么偏向。
　　只是跟小赵姐姐比较起来，她更喜欢打听白良私底下的态度。
　　这或许就是她和小赵姐姐的默契了，我俩怎么打，不关你的事儿，你只要别偏向对方让姐姐我难过就行。
　　至于这通电话的后半部分内容，那就刺激了！
　　跟小赵姐姐一样，她也不是省油的灯啊！
　　是说播完了就不能蹭了？照样反过来利用你在播剧的流量。
　　这不，杨蜜话锋一转：“我最近可是帮你转发了好几条你那电影的宣传微博呢~”
　　“《战狼2》吗？谢谢蜜姐，回头我拉着吴惊让他给你磕两个。”
　　“哎呀，谁要这个呀，你心里记得我对你好就行，希望你们的电影大卖！”电话那头的杨蜜笑呵呵道。
　　“嗯”
　　“咋啦？”
　　“蜜姐，你有点怪怪的~”白良很是直接道，“你不妨把话说的更明白一点。”
　　“臭小子，你没真的录音吧？”
　　又确认了一遍后，杨蜜终于说了实话：“你一定要把《三生三世》的电影版狠狠压下去！姐姐我不想输~你懂我意思嘛？”
　　嗯.略懂。
　　其实白良还真的经历过一次一样的，就是《微微一笑很倾城》那回。
　　他那次更直接，电视剧和电影版完全就是差不多时间上线的，对比更加强烈。
　　输的人.直接失去角色和姓名，被原著粉开除角色。
　　那帮人直接不承认井柏燃演过肖奈.
　　不过相比于他和井柏燃的纯粹作品竞争，杨蜜这边就复杂的多了。
　　比起跟赵利颍这边的网上干仗，她更不希望自己输给电影版的那位。
　　甚至她用的招数都跟赵利颍差不多，甭管你电影咋样，我提前防一手。
　　没错，以攻代守。
　　两天之后，就在《三生三世》和《楚乔传》的女主演们拉开阵仗打得火热的时候。
　　一个奇妙的话题，直冲热搜！
　　杨蜜之后再无白浅。
　　小赵姐姐的粉丝们一开始还有点愣神呢，怎么整了个这样的热搜啊？
　　但网上人才多，很快就有人发现了不对劲。
　　这好像不是冲着赵利颍去的，瞄准的是那位神仙姐姐啊！
　　好好好，这下子第三方也要入场了！
　　杨蜜是真的猛！这边还在跟赵利颍撕着呢，转头就敢再惹一个八五花。
　　就这战斗意志，白良愿称呼她为最强！
　　哦对，白浅就是《三生三世》的女主角，号称四海八荒第一美女。
　　这玩意几乎是瞬间就激怒了刘依霏的粉丝，新仇旧恨一起算！
　　这帮85的故事，尤其是跟仙剑扯上关系的那几位，那可真是精彩纷呈，多少年过来了都一直贼有市场。
　　所以从这时候开始，乱了乱了，晋西北全踏马乱了。
　　热芭和李鈊直接退出舞台，这场面已经不是她们能掺和的了。
　　李鈊反正是跑的飞快，一个热搜也不敢买了。
　　一点边都不敢沾。
　　热芭那边稍微多僵持了一会儿，但她这位新晋顶流小花，确实也没法应付这种局面。
　　她的粉丝也没打过这种仗啊！
　　只能让她家蜜姐一个人去顶了。
　　溜溜球。
　　对此，原本就搁那吃瓜的白良，默默截了个图发给井柏燃。
　　对方回了问号过来。
　　打游戏的规矩，当扣出问号的时候，并不代表疑惑，而是觉得：你不对劲！
　　白良：“你看哥们对你多好，我就没买这种热搜。”
　　井柏燃：“我真是谢谢你了”
　　白良：“要不你给我磕一个？”
　　井柏燃：“滚啊！”
　　不过，嘴上虽然哔哔，但井柏燃仔细想了想，哎，确实！
　　当初白良还真没买什么拉踩他的热搜，两人的粉丝也没搞出很大矛盾来。
　　可能是因为大宝贝吸引了更多的仇恨吧~
　　她跟热芭那边其实更热闹一些，这两人不仅演了同一个角色，而且热芭还在对方怀孕的时候去“偷家”了，直接“继承”了大宝贝的代表作.跑男。
　　两边粉丝没矛盾就有鬼了。
　　反而是井柏燃的话，他只是默默地扑街了，白良可没对他落井下石。
　　哪怕那时候的井柏燃头上有个二十亿票房男主的名头，其实是一个很不错的垫脚石来的。
　　之后那些粉丝讨论肖奈什么的，几乎也没怎么带上过井柏燃嘲讽。
　　在圈内混久一点就知道，这明显是“对家”没有搞事儿。
　　码的，井柏燃越想越觉得，大仙人还挺好？
　　明明被对方干翻了，自己还真得谢谢他？
　　好没道理，又好有道理！
　　头好痒，要长脑子了。
　　林跟新：哥们你也是这种感觉啊？
　　他才是被白良“迫害”的最大受害者，这厮从出道开始就在盯着他搞了。
　　原本确实也有发展成对家甚至仇人的可能性来的，但因为各种原因，两人关系处的还挺好。
　　最后就发展成，哪怕又被白良压了，大家也就是调侃林跟新：呦~行不行啊~
　　他已经习惯啦！
　　毕竟，目前为止林跟新就没见过谁和白良对上，还能不被压，甚至能占据优势的。
　　大仙很邪门的！
　　燕子：这也太邪门了，为啥三家85花乱战都能把我们小白哥顶上去？
　　甭管是杨蜜、刘依霏还是赵利颍，那粉丝都不是省油的灯，个个战斗力剽悍。
　　真是从刀枪里滚过来的。
　　然后嘛，白良就水灵灵地又上了一次热搜。
　　谁让他是《三生三世》里头的东华帝君，跟杨蜜“旗下”的热芭之间的CP那么火热。
　　又是《楚乔传》里的燕洵，跟小赵姐姐马上就要三搭了。
　　《知否》那边已经放出了通告，这玩意一出，李鈊和他的CP差点都被拆了，燕洵和楚乔的各种CP切片开始热度飙升，仿佛要为《知否》做铺垫了似的。
　　同时，虽然跟那位神仙姐姐素未谋面，但巧了嘛，白良参演的《战狼2》跟对方的电影版《三生三世》撞了档期。
　　这一下子跟这三人都扯上关系了。
　　其实还有个孟姐.白良也是刚知道，她竟然也参演电影版《三生三世》了。
　　据说是新签的公司给她的见面礼。
　　孟姐演了个坏女人素锦，虽然排在了五番还是六番的位置，但如果只看女演员的话，她居然是女二号
　　新公司对她还挺好~
　　此时，孟姐的新公司里头，经纪人兼老板的贾世凯正在开大会。
　　说是开大会，其实是开小会。
　　参会人员就杨羊和孟子意两个人。
　　《三生三世十里桃花》这部电影对杨羊很重要，因为他今年一整年就只有这一部戏跟观众见面。
　　哦对，因为白良的异军突起，杨羊已经被挤出了所谓的四大三小顶流行列。
　　这哥们拉了~
　　不过这一次，他要拿回属于他的一切！
　　不说踩着白良上位把，至少也得争口气才行。
　　“目前的形式有些严峻啊.白良的流量太高了！什么话题都能扯到他身上去，得想想办法。”
　　“咱们电影里的东华帝君不会被他再踩下去吧？”杨羊下意识问道。
　　他总感觉这种可能性极高啊！
　　讲真，他觉得要是自己上的话，觉得说不定还能跟白良打个五五开，但要是别人很危险呐！
　　他演的男主肯定是能碾压赵又挺的，这方面杨羊内心毫无压力。
　　结果贾世凯一脸无语地看着他：“电影版就没有东华那条线啊.也没有白凤九。”
　　说完他也没放过孟姐，瞪了她一眼，因为孟姐之前知道能演电影版，就嚷嚷着想演凤九来着。
　　孟姐缩了缩脑袋：“嘻嘻~”
　　看着懵逼后皱眉凹造型的杨羊，又看了看笑嘻嘻的孟姐，贾世凯揉了揉脑袋。
　　踏马的，不高兴和没头脑是吧~
　　“炒绯闻吧！”
　　听到这话，杨羊抬起头，“我跟刘依霏炒绯闻？”
　　“.你要是能说动对方，也不是不行。”
　　“哦，那算了。”
　　孟姐一脸懵逼，指着自己：“我啊？”
　　“对啊，杨羊吃点亏，带带你这个小师妹好了，你现在名气太低了.”
　　“算啦算啦，我会拉低他档次的，我什么东西啊也配跟他炒绯闻？”
　　杨羊：.也不至于那么夸张。
　　不过，他怎么感觉孟子意就是单纯的不想呢？
　　这就有点伤人了啊，你看看哥们这张帅脸！
　　看到贾世凯还想说点什么，孟子意连忙积极举手：“那个，《战狼2》的男主角是吴惊哎，咱们干嘛一直盯着小.盯着白良咧。”
　　“吴惊就是个男主角加导演而已，他顶多决定电影质量，话题度和流量肯定只能靠白良。”
　　听到这话，孟子意疑惑地挠挠头。
　　好奇怪啊~
　　电影的票房，不就应该是电影质量决定的么.
　　接到孟子意电话的时候，白良正在拍摄《超时空同居》的最后一场杀青戏。
　　讲真，对于给“竞争对手”那边安插一个小探子这种事儿，白良确实没啥兴趣。
　　但孟姐现在干的事儿吧，确实有点那种味道。
　　你们公司刚聊的“战略布局”，转头你就告诉我啊？
　　其实白良想劝一下杨羊他们，别费那劲了，老老实实地手拉手躺下，等着被《战狼2》碾过去就行。
　　在那玩意面前，你玩什么招都没用啊。
　　这部电影会碾碎所有的同期对手，甭管对方是什么菜，不论卡司，不论题材。
　　原本都有五十六亿了，再加上“一点”运气，白良都不清楚这玩意能干出个什么成绩来。
　　或者，最后有多少票房，可能是看目前电影市场的天花板有多高吧。
　　对于他们的电影宣传策略没啥兴趣，不过白良对于孟姐跟杨羊炒绯闻的事儿，稍微有点兴趣。
　　“你俩准备怎么炒绯闻啊？不会要亲嘴吧？”
　　“小刺猬，你是不是.”
　　“我可以担任你们的吻戏指导。”白良语气听上去毫无波动道。
　　然而电话那头的孟姐偷笑到苹果肌都发红了，嘿嘿，吃醋啦~
　　“阿嚏！”
　　此时，正在跑通告的杨羊，突然感觉后背一阵发凉。
　　脖子上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　有种小时候睡觉被鬼压床的那种奇怪感觉.
　　好在这感觉来得快去的也快。
　　瞥了眼前面的贾世凯，杨羊突然来了句：“我真跟小孟炒CP？”
　　谁料，对方居然来了句：“现在不合适，我说给她听听而已，你跟刘依霏电影里演一对，电影外跟女二号传绯闻，合适吗？忽悠她的话，你居然也信？脑子呢~”
　　杨羊：.
　　有的时候就挺烦这些脑子里装着一些阴谋诡计的家伙。
　　他也反应过来怎么回事儿了，好好好，公司里怕不是有“卧底”噢！
　　差点忘了，这位刚进公司的“小师妹”，其实也是白良的“古早CP”啊。
　　杨康和穆念慈来着。
　　当然了，影视公司也不怕这种“卧底”。
　　比如贾世凯就很希望孟姐真的跟白良有一腿，只要确定了这件事儿，他觉得自己说不定能利用这一点，到时候不说给白良拐过来吧。
　　最起码可以让他带一下孟姐吧。
　　白嫖一位顶流的影响力和流量，想想都美滋滋。
　　哦对，如果可以的话，公司的股份，也不是不能送上呀！
　　到时候杨羊再冲一下.
　　双顶流的梦，真的很带劲！

第217章 这是想单挑“全世界”？(求月票)
　　《超时空同居》的杀青戏，其实就是之前景恬一直搞不定，哪怕被逼得吐信子也没拍好的那幕戏。
　　当然了，苏论的评价是，她信子吐的还是极好的。
　　亲的挺有感觉。
　　就是之后身子软下去的表现，显得有点不济事。
　　也有可能是白良吻技太好了~
　　之后这场戏其实又拍过几回，第二回的时候景恬又吐过一次信子，结果还是那样。
　　人都被亲软了，词儿都说不出来。
　　于是苏论开始禁止她这么干，表示我们这是在拍戏，你要是有瘾私底下想怎么亲怎么亲。
　　踏马的当着镜头的面接吻难不成对这姑娘有什么奇怪的加成？
　　这话直接给景恬整了个大红脸。
　　白良的评价是：镜头给了小姐姐胆量加成。
　　只要在镜头前，那就是演戏，演戏和生活是要分开的嘛。
　　至于私底下亲嘴儿？
　　别说亲嘴儿了，小手他都没摸过。
　　现在景恬的后撤步用的是越来越熟练了，再继续下去，感觉能打CBA。
　　不过在这个即将杀青的日子里，景恬还挺惆怅的。
　　虽然没少跟白良玩后撤步，但她其实还喜欢跟白良呆一块的。
　　怎么这么快就杀青了呢？
　　这事儿对于导演苏论来说是个好消息，今儿个景恬这状态，她一看就觉得指不定今天的“杀青”在一礼拜内就能搞定。
　　没错，因为白良再度帮忙节省了时间，苏论准备用一个礼拜来好好磨这场戏！
　　不过，神奇的是，也不知道白良偷偷摸摸跟景恬说了什么。
　　就看到她瞪着大眼睛，一副可怜兮兮的样子，但又努力地把表情收了起来.还真就没了那种一装可怜就像卖萌的既视感了。
　　真有了那么几分的破碎感。
　　最后这场戏居然一遍过。
　　景恬演完就找了个地儿蹲着嗷嗷哭。
　　苏论：？？？
　　“小白，你有秘诀不早点用？！”
　　听到这话，刚从演戏的情绪里走出来的白良，下意识就是一个小熊摊手，“用的早了，就不灵了。”
　　“你跟她说什么了？”
　　“其实也没说什么.”
　　眼看白良一副“这是个秘密”的表情，苏论也没继续问。
　　人家“小俩口”的事儿，她不用了解得那么清楚。
　　实际上，白良自己也没想到居然这么管用。
　　他只是凑到景恬耳边，喊了声“姐姐”而已。
　　这声称呼应该只是个诱因。
　　具体情况，也只有景恬这个外表可爱温柔，但内心有些小敏感的姑娘自己知道。
　　等景恬稍微恢复了一些，眼睛红彤彤地跑去跟苏论想说点感谢的话时。
　　就听到对方在打电话，踏马的居然现在才开始定晚上的杀青酒店。
　　景恬一双眼睛瞪得大大的，在知道对方居然准备了一周左右的时间来磨这场戏，却让自己不小心超额完成之后.
　　哭的更惨了！
　　这小姐姐确实好玩啊！不远处的白良忍不住直乐呵。
　　跟对方相处，有种逗小猫一样的感觉。
　　从某种角度来说，景恬这年龄表现出来的样子，其实也挺反差的。
　　杀青宴的尾声，景恬终于没有再跟白良玩后撤步了，大大方方地拥抱了一下，甚至大着胆子在他脸颊上亲了一口。
　　这个举动自然引来一片起哄声，不过大家倒也觉得还好。
　　毕竟这两人天天在戏里头耳鬓厮磨的，这种程度的亲密接触，跟当众拉丝儿相比，洒洒水啦。
　　这都杀青了，还不带人家姑娘舍不得嘛~
　　“之后宣传再见啦~”
　　嗯？
　　听到这话，白良感觉好像哪里不太对劲。
　　但徐征已经拉着他喝酒了，所以他只是笑着对景恬点点头，也没说啥。
　　今天也稍微喝了一些酒的景恬这会儿似乎有些晕乎乎的，两只手托着自己的下巴，大眼睛一眨一眨的盯着白良。
　　十来分钟后，她的助理等人就来把她接走了。
　　离开之前，也没忘记最后再深深看一眼白良。
　　接下来.就是“抽离”了。
　　“电影要等到明年才上映，可能有小一年不会见到他，挺好的”
　　车上，听到景恬的喃喃自语，她的经纪人有点没忍住提醒道：“恬恬，你是不是忘了什么事儿啊？”
　　“啊？没有吧~”
　　“那我问你.今年下半年，你还有哪些重要行程？”
　　“不就是拍戏、录综艺么。”
　　“拍什么戏？”
　　“《火王》呗。”
　　一想到这个，景恬的脸蛋直接鼓成小包子，这些资源都是些啥呀~再不翻身真就要变小糊咔了。
　　最近杨蜜、刘依霏和赵利颍她们在网上对打的火热，动静辣么大景恬看到了都有些小羡慕。
　　以前的她走得都是高端路线，极致电影咖。
　　现在嘛.真不如她们了。
　　此时，景恬的经纪人也有些懵逼，不是，你脑子瓦特啦？
　　“恬恬，你到底是真的失去一部分记忆了，还是特意让自己忽略了有一部戏叫做《大明风华》呢？”
　　经纪人怀疑她是不是吐信子那会儿，真被白良给亲傻了。
　　“哎？！”景恬一下子僵硬在那里，“啊是啊！”
　　这时候经纪人也没再多说什么，反而淡定地来了句：“恬恬你要不谈个恋爱吧。”
　　“跟谁啊？你给我介绍个男朋友？”
　　“我还真认识一些青年才俊呢，不过怕你现在看不上啊~毕竟刚认识了一个宝藏男神呢，网上是这么叫他的吧？”
　　“哪有.我跟他其实.”
　　“我都没说名字呢，你看，自己就对号入座了。”
　　对于自家经纪人如此耍流氓的行为，景恬“怒了”，“你都说成那样了，还不是对号入座呢？”
　　“好吧好吧，我的错，不过你真不考虑一下啊？我觉得他挺不错的，又帅又沉稳.”
　　很显然，景恬早就过了那个团队不希望她恋爱影响事业的阶段了。
　　影响个屁！反正再不支棱就要糊了，要是白良都拉不起来大恬恬，那就佛系一点好了，开开心心每一天。
　　所以对于恋爱这事儿吧，经纪人看得格外的开。
　　想谈就谈嘛~团队还能一起磕磕糖。
　　她们团队跟唐仁那边整天抱怨一姐恋爱脑的情况，完全不一样。
　　这时候经纪人还特意来了句：“我记得你以前说自己喜欢有肌肉的男生是吧？我猜你没去健身房看过白良健身，那一身漂亮的腱子肉，我差点流口水。”
　　“拜托，我会看电视的啊，他在《微微一笑》里面脱衣服了.”景恬无语道。
　　她手机里存着照片呢，怎么会没看过。
　　“也是，怎么样？发展发展？”
　　然后景恬就翻出了手机里不知道从哪儿找来的一张图。
　　应该是网上的好事者或者营销号整理出来的。
　　上面密密麻麻的都是白良出道这两年以来的各路绯闻以及CP。
　　哦对，白良的黑称之一就是八爪鱼。
　　有些黑粉甚至喊他榴莲，说他浑身都是鸡儿~
　　“我靠！这么多啊？”
　　不看不知道，一看吓一跳.景恬的经纪人瞪大了眼睛，细细看了一遍，发现还真就有点小离谱。
　　才出道两年多点啊！这就闯下如此“威名”了？
　　讲真，那位内娱出了名的拍戏就要传绯闻的冯少枫在这方面都干不过白良。
　　人家一部戏也就一个，而白良呢？
　　他甚至差点干出把人家唐仁影视的女艺人打包的操作。
　　到现在人家一姐古丽那札还一副“痴心绝对”的样子，跟小老乡“势不两立”呢。
　　她吃饱了撑的啊~非要给自己找骂？
　　这里头能没点故事才怪呢。
　　关于这些“乱七八糟”的小道消息，其实早就传出来了。
　　只不过因为燕子的努力外加一些其他客观因素，没闹出过什么风波而已。
　　但圈内人想要打听，真不是难事儿。
　　至少景恬就打听到了.哇！这人有够夸张的！
　　能怪她防备心重吗？
　　不过，她现在倒是也能理解了.并不是那些女孩子没见识，没见过帅哥。
　　他真的挺挺不一样的。
　　经纪人这下也不撺掇景恬谈恋爱了，闭上了嘴。
　　万一再劝，然后景恬听进去了，兴致勃勃地跟人去表白恋爱，万一再被劈腿岂不是她的锅了。
　　只不过吧，她还是觉得这事儿不好说。
　　女孩子有的时候就跟飞蛾一样。
　　哪怕知道前面是火，但依然会被吸引，然后奋不顾身。
　　——
　　《超时空同居》都杀青了，网上那三位85花的“代理人战争”还没结束呢。
　　小赵姐姐是最不想结束的，因为《楚乔传》还没播完。
　　这撕逼的过程，就在源源不断地提供热度啊！
　　当然了，对方也没让她好过，一堆有关于《楚乔传》的负面现在也满天飞。
　　包括IP改编比较常见的“抄袭”什么的。
　　这算是很普遍的黑点了，近几年，各路小说改编被指抄袭的事件可谓是风起云涌，几乎百分之八十都有“抄袭”之嫌。
　　反正最后都是不了了之。
　　这不，前脚《楚乔传》被曝这一出并且热度飙升后，后脚《三生三世》也没跑掉。
　　姐姐们杀的那叫一个昏天黑地。
　　三方粉丝各种互揭老底，真的假的各种黑料也是纷纷登场。
　　好在，随着时间的推移，总归还是会慢慢归于平静的。
　　因为不可能撕出什么结果来。
　　反倒是把压力都给到了那位神仙姐姐刘依霏。
　　电视剧版《三生三世》早播完了，甭管数据有多少水分，但各方面影响力和流量确实在那呢，整条利益链上人人受益，绝对是一个相当成功的电视剧项目。
　　在这方面《楚乔传》也差不多，那些乱七八糟的负面并没有影响这部剧的播出，势头高昂。
　　影响力之强，连王彦林演的男四号宇文怀都出圈了大家骂他演的是真踏马变态。
　　这种情况下，那就只有还没上映的电影版本《三生三世》压力最大。
　　踏马的不公平！
　　刘依霏这时候估摸着也反应过来了，电影这玩意的票房，就算也有一部分鬼祟玩儿，但操作起来比电视剧可难多了。
　　盯着的眼睛也太多。
　　《捉妖记》这个IP是怎么裂开的？不就是因为票房上据说有些不干净么。
　　所以，她要用电影票房去跟杨蜜这个可以注水的对拼？
　　讲真，《三生三世》如果没个十亿票房.真的有点顶不住。
　　好在根据专业人士估测，同档期的对手没有那种特别吓人的，稍微有点威胁的也就两部主旋律电影。
　　不过感觉那部《建军大业》的威胁可能比《战狼2》更大一些。
　　《战狼2》里头的顶流选手只有白良一个，《建军大业》可是有一堆小鲜肉的，这流量怎么着都能给白良按下去了，你再能打也不行啊。
　　别说白良了，没官宣之前的鹿韩都不行。
　　哦对，鹿韩就在《建军大业》里头呢，而且还有同为四大顶流之一的李易枫。
　　再加上群星阵容.如果不是题材多少还是有些严肃了，绝对是一部十亿级别以上的电影。
　　还好，它真的太主旋律了。
　　总之，这个档期的强度并不小吓人，《三生三世》很有竞争力。
　　再往前瞄一眼.哎嘿，杨蜜真的是无处不在。
　　就在《三生三世》和《战狼2》定档日期再往前推个十来天，还有一部杨蜜参演的《绣春刀2》呢。
　　不愧是劳模，拼命三娘这下她这么上蹿下跳的原因又找到一个。
　　所以.刘师师怕是也该下场了，因为《绣春刀》第一部的女主就是她。
　　前作与续作，两位八五花，还颇有孽缘.这话题，不用炒都能自己热度飙升。
　　“她可真牛啊！”小赵姐姐发出如此感慨道。
　　讲真，她真的有点佩服杨蜜了，这女人真是把营销玩出花来了。
　　小赵姐姐自己也只是碰瓷营销一个而已，结果杨蜜有样学样之下，居然拖出这么个阵容来。
　　这是想单挑“全世界”吗？
　　咋不再努力努力，给唐烟也拖进来得了。
　　这种情况下，小赵姐姐连续给白良打了好几次电话。
　　目的只有一个：警告他可千万别往里头掺和。
　　她是知道杨蜜和白良关系不错的，怕这家伙被“坏女人”迷了心智。
　　白良：杨蜜的事儿等等再说。
　　有一位新绛姑娘，已经做好了给她们全掀了的准备了！
　　《花儿与少年》的一部分预告片即将放出，微博上的官号已经开始发物料宣传了。
　　而那札同学早已做好了准备北伐！
　　她才不管什么85花乱战呢。
　　从头到尾，那札眼里就只有一个人，那就是自己的小老乡热芭。
　　之前李鈊那一波冲锋她也看在眼里，却依然没把对方过于放在心上，目标始终那么坚定。
　　结果也没出意外，李鈊也不太行，稍微支棱了一下，但依然撼动不了迪立热芭跟白良CP的稳如老狗。
　　果然，还是得她亲自来！
　　这次说什么都要把小老乡给掀了！
　　为此，她不惜“干掉”挡在她前面抢热搜和流量的每一个人。
　　当然了，她对自己其实没那么有信心，可她对白良有信心啊。
　　简直就到了盲目相信的程度。
　　什么土鸡瓦狗老阿姨！我家白良会怕你们？
　　白良：“啊？我吗？”
　　还别说，这听起来好像还挺刺激的样子！——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票！

第218章 发挥一下想象力
　　那札一方面是对白良有迷之信心，另一方是《花儿与少年》节目组知会过她。
　　知会的是关于节目剪辑后的内容方面
　　嗯.总之，就是非常甜！
　　甜度拉满，以至于一向唯恐没话题没爆点的节目组都有点拿不准。
　　在燕子去“审核”的之前，她们都觉得咱们这整的是不是太过分啦？
　　这一整季的《花儿与少年》前半部分的主要看点是白良单挑非洲荒野，后半部分就是他跟那札疯狂撒糖两人的小眼神、小动作等等的各种互动。
　　踏马的快赶上恋综了。
　　说实话，恐怕看了节目的都会毫不犹豫地判定：这两人绝对有一腿！
　　节目组担心到时候白良要是不官宣恐怕收不了场。
　　至于自作主张，不管白良的“死活”？
　　嗯.鹿韩官宣之后疯狂掉粉的事儿，可过去还没多久呢。
　　除了大家对他的评价从“感觉长得有点娘”变成了“长得像个姑娘，做事儿挺爷们”以外，几乎全是损失。
　　一个“真男人”的名头只是听着好听而已，好处是几乎没有。
　　为了一季节目的效果，往死里得罪一个目前的顶流？可不一定划算啊。
　　而且她们节目又不是只做一次。
　　《花儿与少年》是一个很有价值的长期节目，以后还得做呢。
　　甚至于，节目编导都想着，未来可以邀请迪立热芭和白良再来一季.只要她们的CP不散。
　　其实重点都不在于热芭，而在于白良。
　　这哥们出门在外，那是真有节目效果啊！
　　不仅仅是在野外，后半部分跟其他人合体一起玩，看点也是很多的。
　　更别说还有压轴大戏，带着那札一起玩高空跳伞。
　　就这两人都能拉爆这一季的节目了。
　　所以，节目组是很尊重白良的，做好了后期之后，专门邀请燕子去了一趟，让她先过一遍。
　　并且说话非常好听：你觉得哪里不满意，我们立刻就重剪！
　　给燕子整的都有点慌慌的，不是，芒果台哎~小白哥的牌面现在这么吓人的？
　　不过她看完了人家的成品之后，除了震惊于自家小白哥属实能整活儿，胆子贼大以外，也有点麻了。
　　这是要官宣吗？
　　没办法，她都拿不准了，只能跟白良打了个电话确定他的想法。
　　白良的回答很简单：“我无所谓的，不过应该不会官宣，那札不想那么做。”
　　那札不想？
　　燕子觉得有点滑稽，真的假的啊？不会是跟小老乡赌上气了吧？
　　不过也有可能是看到了鹿韩的“下场”，那札唯恐自己拖了白良的后腿。
　　总之，节目组、那札团队以及白良团队，算是在剪辑尺度上面达成一致了。
　　那就是没有尺度。
　　只要别魔鬼剪辑瞎吉尔乱搞，两人在节目上干了什么，只要拍到了都可以剪进去。
　　蔡亦浓：
　　有没有人考虑一下“留守老人”的想法？
　　踏马的那札又自作主张！
　　这种事连问都不问一下公司，如果不是蔡亦浓“机敏”，想起来这一茬专门找人去问了，她作为那札的老板居然都不知道这小丫头要搞这种操作。
　　“你疯啦？这样子搞，如果以后想要解绑，你俩到时候只能官宣分手了。”
　　“啊？官宣分手？”那札一脸的疑惑，都不官宣恋爱，直接就跳到这一步了？
　　蔡亦浓无情点了点头，“没错，只能那么干，对外说谈过爱过然后分了，连一天正牌女友的名头都享受不到.”
　　“这样啊~”
　　“要不你俩就官宣得了。”蔡亦浓立马称热打铁道。
　　她现在的想法已经变了，既然恋爱脑挡不住，不如干脆“成全”她。
　　绑死！狠狠绑死！
　　官宣之后，白良未来CP的流量，独属那札一人，想想都爽歪歪。
　　“不行的，鹿韩官宣后掉粉掉的那么吓人”那札的脑袋摇成了拨浪鼓，浑身上下每一个细胞仿佛都在拒绝。
　　治不了，没救了，等死吧！
　　蔡亦浓给出诊断报告，不过也没太纠结。
　　毕竟她因为这两人的事儿都烦了一年多了，习惯了.
　　“既然不官宣，你俩就炒作吧！这次狠狠地给那迪立热芭压下去，白良就是从我们唐仁的剧这边起势的，什么时候轮到她们伽行的艺人摘桃子了？没有这样的道理！”
　　哇！老板好有气势！
　　那札连忙点头，“对呢对呢！”
　　“可惜了，如果你能有更好地可以拿出手的成绩，在热度和咖位上赶超或者跟迪立热芭齐平，这节目播出后，就该轮到她来干你之前那些事儿了。”蔡亦浓很是直接地判断道。
　　那札：风水轮流转？！
　　她的一双大眼睛里，满是渴望！
　　不为别的，就想狠狠出一口气。
　　她之前能够强势跳出来，一直死撑着半步不退，也希望如果迪立热芭面对那种情况，同样可以“屹立不倒”。
　　应该可以的吧？小老乡~你没那么不经事儿吧？
　　看到她眼神放光，咧着嘴巴傻乐的样子，蔡亦浓都跟着乐了，然后来了波无情打击：
　　“想美事儿呢？你别把前提忘了呀。”
　　“喔可是他跟我说，《战狼2》票房会很高的。”那札不服气地嘟囔道。
　　“谁？”
　　那札立马雀跃道：“我家那位！”
　　“说名字。”蔡亦浓敲了敲桌子，表示死丫头不要搁我这秀恩爱。
　　“呐~是白良啦。”
　　原本那札以为，自家老板会再来“一波无情”打击，结果却发现对方一股子若有所思的样子。
　　“蔡姐，你怎么啦？”
　　“没”蔡亦浓晃了晃脑袋，“这小子邪性呢，他有说能达到多少票房吗？”
　　那札倒是很诚实，反正是“预估”嘛，直接了当：“他没说具体多少，只是说让我发挥想象力，尽量往高了猜，我俩还打赌呢，各自写了小纸条放在了存钱罐里。”
　　“你写了多少啊？”
　　“呃二十亿。”那札有点不好意思地笑道。
　　“你还真发挥想象力了！他呢？”
　　“没看清楚，但有个六~”
　　“十六亿？二十六亿？”蔡亦浓干脆大胆猜测：“他总不会写了个三十六亿吧，要真敢猜这么高，他确实比你有想象力。”
　　“他很厉害的！”那札帮忙辩解道。
　　“你俩赌了什么啊？”
　　“呃”
　　此时那札抬头仰望天花板，脚尖在地板上摩擦，一副不想说话的样子。
　　蔡亦浓：懂了，赌了点黄黄的东西。
　　年轻真好！可以各种花样地do。
　　在跟那札谈了波心之后，蔡亦浓觉得自己是越来越看不懂现在的年轻艺人了。
　　一个个胆子怎么这么大？
　　准确来说，是看不懂白良。
　　最让她迷惑的是，这小子把CP都玩出花来了，居然到现在也没什么坏名声。
　　不对，准确来说，在圈内的名声已经有些“差”了。
　　总归他跟那么多女艺人扯上了关系，大家私底下打听吃瓜，自然会将其归类于渣男的行列。
　　只不过，闻名和见面，似乎又是两码事儿
　　但凡跟白良接触过的，貌似就没一个说他不好的，甭管是私底下议论还是当着镜头的面，都是在夸！
　　这太不合理了！
　　更不合理的是，圈外关于这些乱七八糟的就没起过节奏。
　　虽然有黑粉，但他那点黑粉发出来的声音，属实可以忽略不计。
　　要么就是有人一直在花费大力气把这些按下去，如同吴某凡一样。
　　蔡亦浓觉得，自己可能还是小看那个叫燕子的小姑娘了。
　　人家虽然年轻，但在某些方面，还是很有几把刷子的呀！
　　不过，白良的那些对家就不买一些这方面的黑通稿嘛？
　　这种事儿可以花点钱嘛~
　　顶流吴某凡：当时想这么干来着，但哥们自己的屁股也不是很干净啊.
　　顶流鹿韩：我正好顺势官宣，我还要谢谢他呢！
　　顶流守门员杨羊：我跟他加了微信，而且自家经纪人想得到对方已经想疯了。
　　至于四大顶流里剩下的那位李易枫，他跟白良到现在为止毫无交集，也没利益冲突。
　　吃饱了撑得非要强行去惹他？
　　被白良“抢了”角色的中生代“小鲜肉”彭于雁：我是被爽子闹麻了，主动退出的。
　　这一圈看下来，各有各的理由。
　　反正各个都“身怀绝技”，里头最有动力跟白良全力开战的，也就只有一个吴某凡。
　　不过对方这会儿的电影路子基本上断绝了，未来想要跟白良过招，恐怕只能从其他方面入手。
　　但他一定会报仇的！
　　跟蔡亦浓谈过心之后，那札就准备抱着小猫咪回家了。
　　她平时的工作强度和通告行程没有小老乡那么吓人，时不时地还是可以回家里休整一下的。
　　或者说她现在确实还挺空的，一时半会都接不到太好的项目了。
　　之前录完节目后的那些天比较忙，是因为跟鹿韩合作的《择天记》播出了，《楚乔传》就是接档的这部剧。
　　不过虽然有顶流加成，但这部剧的成绩吧~
　　如爆。
　　反正出品方的宣传口号是“完美收官”，但那札这个女一号都不清楚，这部古装玄幻大ip剧，到底“爆”了没？
　　首先，《择天记》的口碑不行，豆瓣评分仅4.3。
　　其次，这剧在播出期间网络热度不足，几乎没有诞生什么有大众传播力的话题。
　　作为一部播出前备受业内瞩目的大剧，《择天记》除了刚播出时的热闹，此后几乎是安安静静直到结束，不止是没有“爆点”，连值得一说的“黑点”都没有。
　　这个太致命了！
　　在点击数据容易注水的情况下，网络热度和口碑，甚至比收视和点击数据更为重要。
　　而且微博讨论度、CP话题度、二次创作的积极性.这些东西，通通都没有。
　　这原本跟那札关系不大的，毕竟这是一部大男主剧。
　　但网上有不少人说这部剧没爆是因为她.这就有点气人了！
　　甩锅也不能这么甩的呀！
　　她的戏份才多少？挂件女一号而已。
　　而且又不是她让鹿韩在电视剧播出到一半的时候官宣，导致热度全被跑男吸过去了
　　最后.鬼知道这部剧播出的时候，会撞上《人民的名义》啊！
　　属实算是倒了血霉。
　　就像即将上映的《战狼2》会无情地碾碎同档期的所有对手一样，那部《人民的名义》在电视剧领域，同样也是神挡杀神。
　　所以，怎么看都和那札没啥关系，但黑锅却是她来背
　　那札：生气！
　　但没办法，这部剧的水花不显，也真的有些影响到她的事业发展了。
　　她太适合背锅了，一堆锅都甩到了她头上，简直百口莫辩。
　　而且《云之凡》和《择天记》的两连扑街，换成别人指不定就直接一蹶不振了。
　　得亏了她脸在江山在，还算有的混。
　　同时白良捞捞~
　　她还有《花儿与少年》呢！
　　这节目虽然现在才开始预告营销，但发出来的那些物料热度就已经很高了！
　　小老乡能靠着《跑男》热度再度暴涨，她那札同样也可以的！
　　给自己打了个气之后，那札回到家里。
　　结果一进门就来了个惊喜。
　　平时宠着爱着，恨不得天天抱在怀里头的小猫咪被她随手一丢。
　　小猫：所以爱会消失是吗？
　　没办法，那札自己要先当一会儿小猫。
　　一头扎进白良怀里，在他脖子那一顿蹭，“你怎么回来了呀？不是说要无缝衔接进下一个组的嘛？”
　　白良表示我也想问这个问题：你咋回来了？
　　“我刚杀青的电影就是在沪上拍的呀，因为提前杀青，所以过来呆了两天。”
　　“噢，我被蔡总拎回来训话”那札傻笑着回答道。
　　“你怎么老是被训话？你们蔡总盯着你一个人欺负啊？”
　　“可能是因为我好欺负吧.你就可爱欺负我了~”
　　嗲~
　　超级嗲！
　　又嗲又夹！
　　白良都有点想把现在的那札说话的声音录下来，以后放给她听，估摸着能让她找个缝儿钻进去。
　　不过倒也能理解，女孩子在某些时候确实很容易变成嘤嘤怪。
　　说完话之后，那札直接闭上眼睛嘟着嘴.
　　这一幕可爱胜过于男女之间的那种欲望。
　　白良轻轻嘬了一下，抱着她坐在沙发上，顺手把小猫也捞到手上。
　　哎嘿，一家三口~
　　“你把它养的很好啊！这小胖脸~”
　　白良扯了扯小猫的脸蛋，发现这小东西好像发腮了。
　　这腮帮子胖乎乎的，还真就往那札之前说的那个方向去长了。
　　“我都快抱不动它了，又长胖了一斤多。”那札也捏了捏小猫的脸蛋说道。
　　“那你呢？长胖了多少？”
　　或许是因为白良这么久时间的“洗脑”，那札现在也不至于减肥减的太狠了，总归还是有了些肉感。
　　肩膀就比之前又圆润了一些，大腿也丰腴了些。
　　所以前些天在公众面前亮相，网上就有黑子说她胖。
　　以前的她会很在意这种说法，但现在吧.已经没那么在乎了。
　　女为悦己者容。
　　“你自己检查一下嘛~”她仰着脑袋看着白良，发出吃吃的笑声。
　　然后就低头去嘬他的喉结.她超爱这个。
　　而白良自然也没有闲着，伸手一探。
　　女孩子果然是水做的~
　　不过想要再探的时候，那札就不乐意了，“你没洗手，脏死啦。”
　　白良：有吗？
　　他刚想要狡辩一下，怀里的姑娘就突然起身了，“你去洗手，我.我也去洗一下。”
　　洗一下是假，刮一下才是真。
　　那札：这段时间有些项目没空去做.又长出来不少。
　　喇手呢。
　　“其实我也没那么讲究”
　　再度上手后，白良自然能察觉出来区别。
　　他一开始还以为那札洗澡去了呢，结果头发都是干的。
　　合着是去修发际线了。
　　两人腻歪在床上，那札小脸涨得有些微红，毕竟她刚刚的操作吧，确实羞耻了一些。
　　最关键的是，中途白良还想进来看看.这能看吗？！
　　“我就是想让你.更舒服一些嘛~”那札红着脸哼唧道。
　　“那你有没有问过我喜不喜欢呢？”白良表情突然严肃道。
　　这倒是让那札有些心慌，“啊，你不喜欢这样啊？”
　　“不，我挺喜欢的。”
　　“小骗子！坏死了！”
　　可惜的是，那札才刚来得及埋怨两声，嗓音立马就从中气十足，变成了蚊子哼哼。
　　因为白良开始“检查”她刚刚的工作内容是否到位了。
　　他检查的相当仔细，里里外外.各种细品。
　　不过，那札倒是很有信心。
　　接受上级考验！
　　除了因为跟白良见不到面，所以某些地方暂时忽略了一下以外，她浑身上下绝对是弄的宛如一颗光滑饱满的水煮蛋。

第219章 你让她去陪酒啊？
　　白良跟那札呆一起的时间也就只有一天而已。
　　当然了，俩人倒是把这一天时间利用到了极致.
　　年轻身体好的男女相处就是这样，一身的劲儿，恨不得都往对方身上使。
　　不过在分别之前，那札又想起了一个老话题。
　　“我会不会怀孕啊？”
　　倒不是突然有了什么担忧，主要是她姐姐经常跟她念叨这事儿。
　　一副生怕自家傻妹妹被渣男骗的未婚先孕的架势。
　　没办法，当初一起吃饭的时候，那札的姐姐对白良印象虽然还挺好的。
　　但之后.人家也是上网的呀！
　　姐姐：你小子的绯闻和CP是不是太多了？尤其是跟那个小老乡，看着分明就是来真的啊那我妹妹怎么办？
　　讲真，被渣男骗一骗也就算了，那札喜欢嘛。
　　但之前那札那句口嗨“他不爱用”，真的让姐姐担心了很久。
　　虽然那札的口嗨也真的说准了.
　　“你想生孩子吗？”白良反问道。
　　“嗯现在不是很想，我那么美，怀孕就不好看了。”
　　这个回答属实是那札的风格！
　　她也是真的一点不谦虚，在白良面前整天把自己美、漂亮、颜值高等等话题挂在嘴上。
　　有空就要夸夸自己。
　　不过既然她不想的话.白良的回答当然是：不会。
　　然后那札就信了，腻歪，吻别，一套流程之后很是舍不得地离开。
　　下一次见面，就是《战狼2》的宣传期了。
　　而白良也收拾好了自己的东西，准备出发前往《知否》剧组。
　　小赵姐姐已经等候多时了，听说她提前好久就过去专门练各种礼仪什么的。
　　其实白良也需要练，不过.他学的实在是太快了，录了个视频给制作方之后，人家表示你按时进组就行，不用培训。
　　正午阳光这家业内闻名的高质量影视制作公司，也开始对于白良的神奇和宝藏程度有了更深入的了解。
　　难怪赵利颍那么想跟他继续合作呢。
　　一开始真有人觉得这两不会有一腿吧？
　　难不成白良窜的那么快，背后就是有赵利颍默默使劲？
　　一线女明星和她的小奶狗？
　　但后来想想又觉得不靠谱，赵利颍没那个本事顶流哪儿那么容易捧出来啊。
　　小区门口。
　　“谢谢老板送我回家~”
　　“顺路的事儿，不过你怎么住在沪上这边啊，咱们公司在燕京，其实还挺不方便的。”
　　要不是正好陪着杨羊来沪上跑通告，顺便带上了孟子意，贾世凯还真不知道她居然在沪上有房子。
　　啧啧，小富婆！家里挺有钱啊。
　　就孟子意出道以来的糊咔程度，靠自己指定是买不起的。
　　“啊？公司要搬来沪上嘛？好耶！”
　　贾世凯：
　　签这姑娘之前，他只觉得对方脑回路稍微有些奇特。
　　而且态度还是很端正的，跟她说什么话，都事事有回应，主打一个乖巧懂事儿。
　　但现在看来.这姑娘多少还是带点抽象和离谱在身上的。
　　空耳啊？！
　　贾世凯无奈地摇摇头，“公司不会搬到沪上来你要是家里有钱，在燕京买个房子其实更合适一些，也方便的多。”
　　“那我不要，我就喜欢这边！”
　　这一次孟子意听清楚了，然后果断拒绝，表示自己爸妈的钱也不是大风吹来的呀。
　　都啃了一套沪上的房子了，再啃一套燕京的房子她也住不过来嘛~
　　而且真的在燕京买一套房子了，孟子意觉得自己就没那么大动力一直往沪上跑。
　　贾世凯表示不理解，沪上到底有什么好的？沪上到底有谁在啊？
　　下一秒，他一转头。
　　就看到了一位蹲在路边等车子来接的靓仔。
　　有些不可置信地揉了揉自己的眼睛，再看过去
　　“卧槽！”
　　“老板你怎么了？”
　　“白白白白良？！”
　　“哪儿哪儿呢？”
　　哎~
　　白良一愣，燕子不是说堵在路上了，要他等五分钟嘛。
　　怎么一下子就立马出现了。
　　他很自然地拉开商务车车门，一上车就发现了不对劲.一张格外熟悉且笑容灿烂的小脸蛋，和一张.不是很重要的堆笑老脸。
　　后者显然没那么重要，他直接忽略不计。
　　“孟姐？”
　　白良丝毫没有上错车的局促，淡定的很，同时也因为看到了孟子意而感到有几分惊喜。
　　“哎呀，小刺猬你怎么在这呀！提前给我发个消息嘛”
　　不过显然，孟子意可就没他那么淡定了。
　　那激动的简直没眼看。
　　甚至有些“口不择言”了。
　　当她意识到这车上还有自己老板贾世凯的时候，闭嘴的也相当突兀。
　　上一秒还在叽叽喳喳，下一秒就跟按下了静音键似的。
　　孟子意：完了完了完了完了自己怎么就没绷住呢？！自家老板那么好骗，刚刚就应该装作不认识白良来着
　　贾世凯：我也没弱智到那种程度。
　　不是，在你孟姐眼里，他这位老板到底是个什么形象啊？
　　还装呢？！
　　进公司也半年了，愣是搁那演.关键是演技也不怎么样。
　　在看到白良出现在这小区门口后，贾世凯还能不明白吗？
　　这货总不能是来找别人的吧~这小区还住着其他女明星？
　　过程错了，但结果对了。
　　“你好，我是贾世凯，孟子意的经纪人，凯越影视的老板。”
　　很郑重打招呼的同时，他还递上了一张自己的名片。，
　　“你好，我知道你的。”白良语气温和道，“不过，我好像没有名片可以给你。”
　　“咱们加个微信吧。”
　　“行啊~”
　　然后白良就当着贾世凯的面，退出了自己的私人微信，登陆了一个标注着“工作号”的微信。
　　啊这。
　　也行吧~
　　终于如愿以偿加上白良微信后，贾世凯连忙来了句：“小孟在我们公司还是很受重视的，最晚明年就要给她安排女主戏了。”
　　“那你对她还挺好的。”
　　白良看向孟子意，同时贾世凯也看向她，疯狂使眼色，还做口型：夸我~
　　孟子意：
　　也不知道为什么，她有点绷不住想笑。
　　于是真的笑出了声：“嗯，我们老板对我挺好的，上次感冒了还没忘记特意叫我一起去吃饭。”
　　“啊？”
　　白良寻思着，这不是故意要传染感冒么，这人这么坏呢？！
　　“小孟就爱开玩笑，那次是叫她跟制片方和金主吃饭.”贾世凯连忙解释道。
　　话说回来，他感觉自己有点不对劲，怎么着也是业内知名经纪人，还是一家公司的老板。
　　就算白良是顶流，自己很想得到他，也不至于摆出这么低的姿态.好奇怪啊！
　　下一秒，他突然就不奇怪了。
　　因为白良听到这话后，语气平淡地问了句：“你让她去陪酒啊？”
　　这一瞬间，贾世凯突然感觉自己身上的寒毛都竖起来了！鸡皮疙瘩瞬间暴起！
　　像是被什么恐怖的野兽盯上了似的。
　　连呼吸都没那么顺畅了。
　　再度看向白良，对方的表情并没有故作凶狠或者露出什么不高兴的神态，但整体给人的感觉却完全变了一个样！
　　不是，这踏马跟传闻中不一样啊
　　不都说白良脾气很好，你就算不小心惹到他了，对方都不会跟你计较嘛。
　　贾世凯：去你吗的！谁传的谣言？！
　　他现在感觉自己压力巨大.
　　好在，孟子意到底还是讲义气的，虽然她没发现气氛突然不对了，但她还是解释了一句：“那次是很多人一起吃饭啦，什么陪酒嘛，你说的真难听！我也没喝几口酒。”
　　“啊？这样嘛？”白良瞬间呆萌道。
　　“对呀，不然你以为呢~笨蛋！”孟子意冲白良翻了个白眼，对他说的“陪酒”这词儿有点小生气。
　　哼！
　　噢~这下懂了，正常的社交酒局是吧。
　　就跟剧组杀青宴或者进组时一起吃饭那样.那确实是他误会了。
　　得道个歉。
　　又聊了几句之后，白良的手机响了。
　　是燕子的来电，她的车也到了。
　　得走了。
　　不过孟姐这时候就有些舍不得了，这才刚见面她都没法吃个回头草。
　　哦不对，吃不了，她今儿个身上有护垫。
　　这样一想心里顿时舒服了很多，开开心心地摆手跟他说再见。
　　只不过，在白良离开后，她就发现自家老板搁那用纸巾擦汗。
　　“老板，你怎么啦？！这么虚吗？”
　　贾世凯：不会说话你可以少说两句。
　　“谢谢你关心，我就是有点热。”
　　热？
　　这车里的空调分明那么给劲，这还能热啊？
　　孟子意噘着嘴有些想不明白，不过，也没太多想。
　　只是可惜自己回来的晚了些，不然白良这趟过来看她，两人说不定还能顺便吃个饭咧。
　　不过现在的当务之急.
　　“老板，我之前不是故意骗你的啦~”
　　呵呵，卖萌？卖萌有用？
　　贾世凯翻了个白眼，“我知道你之前在骗我，你瞒得了谁啊？回头再好好补补课，演技稀烂。”
　　“噢~”
　　“你要是争争气，哪怕混上二线，我也豁出去这张脸，砸钱也让你跟白良演男女主。”
　　这话对于孟子意来说，简直是最好的激励！
　　男女主？！
　　她自己都不敢指望这事儿呢咖位差距实在是太大了，根本就不可能二搭。
　　其实她跟白良也是有CP粉的。
　　只不过人不算很多，而且都比较低调.大家也就是搁那可惜：咱孟姐不配呀~
　　“老板，你不会真让我去陪酒吧？”孟子意开心之余，突然警觉道。
　　贾世凯没好气地摆摆手，“滚下去，自己回家休息去。”
　　“老板再见。”
　　等她下了车之后，贾世凯终于松了口气，可以擦一擦后背的汗了。
　　虽然也说不明白为什么，但他这人本来就有点信佛，所以对于一些奇怪感觉还是比较信邪的。
　　嗯~他还想多活几年.
　　“小白哥，你刚在谁的车上啊？”
　　燕子接到了白良后好奇地问道。
　　“孟姐的车，她刚好回来。”
　　“啊？”
　　牛掰！
　　燕子可是知道白良是从谁家里出来的，怕是那札前脚才刚离开没多久吧~
　　讲真，她一直觉得这两姑娘住同一小区，还是楼对楼，肯定会发现对方的。
　　结果到现在，这两人愣是不知道自己还有这么个邻居.
　　不过这倒是不太重要，燕子习惯了，她此时觉得自家小白哥略微有些不对劲。
　　“吵架啦？”
　　“没有啊，你什么时候见我跟人吵架？”白良揉了揉自己的脸，笑容依旧温和道。
　　这下又对劲了。
　　燕子拍了拍脑袋，感觉自己刚刚怕是出现幻觉了.
　　“孟姐现在过的怎么样啊？新公司对她好吗？”
　　“应该还不错，她老板刚刚也在那辆车上，说是跑通告顺路给她送回来的，她自己也说老板人挺好。”
　　“那还可以哎，希望她能早点混出头来，以后说不定还有机会跟小白哥你搭戏。”
　　“她厉害着呢，说什么要跟我演男女主，才不当什么挂件。”白良有些好笑道。
　　燕子也乐了，有志气，那只能祝她成功了。
　　不过孟姐很爱笑，爱笑的女孩子运气不会太差的。

第220章 妖孽，给老娘显形！
　　正午阳光出品，必属精品。
　　这话听着感觉有些耳熟，感觉唐仁好像曾经也有这样的形容。
　　不过现如今的正午阳光确实担得起这样的名声。
　　这家公司很注重内容质量，把品质放在第一位。
　　连艺人部门都解散了，就为了把更多精力和时间放在剧本，内容，场景道具等方面。
　　《知否》这部剧就是在出自这家公司之手。
　　小赵姐姐对这部剧相当之重视，反正白良觉得她的态度跟在《楚乔传》时候又有点不太一样。
　　专注度是真的拉满。
　　为了配合她这份专注，白良进组之后，把那本早就记得滚瓜乱熟的剧本又翻了两遍，努力又完善了一下自己的人物小传。
　　之后就发现，他好像也没啥值得特别努力的了。
　　要不练练武术？
　　虽然《知否》讲的是家宅兴荣的故事，原著被书粉称为“小红楼梦”。
　　这里说的并不是这玩意比得上《红楼梦》，而是有点类似的感觉。
　　不过，男主顾廷烨还是有一些打戏的。
　　“好啦，你就别搁那装认真了，导演早跟我说了，你准备的太齐全，让他都有点不知道怎么指导了.”
　　小赵姐姐一眼看穿了白良的无所事事，建议他去打会游戏。
　　装啥呀，房车都开过来了。
　　小赵姐姐上去看过了，比起之前在《楚乔传》剧组，这辆原本就被爆改到有些浮夸的房车，现在功能更多了！
　　她都想上去玩玩呢。
　　白良有点不好意思，挠挠头，“这不太好吧？大家都在努力.”
　　“非要让我再夸你几句厉害，说你老天爷赏饭吃才行是吧？臭不要脸！”
　　“别停，爱听。”
　　特么的！
　　小赵姐姐零帧起手，抄起手边的东西就要追着白良打。
　　如果她是个菜鸡也就罢了，此刻就能毫无负担地一脸崇拜看着白良，用软萌地语气来一句：小哥哥教教我嘛~
　　然而，她并不是，而且还喜欢自己努力且争气。
　　这种情况下，白良就有点碍眼了。
　　你丫那么厉害干嘛？给姐姐我凭空带来那么大的压力.她真的压力很大啊！
　　白良算是看出来了，这部戏里人人都是卷王啊！
　　不像在其他剧组那样，他能轻轻松松呼朋唤友，大家游戏打着小酒喝着。
　　刚进组《知否》，白良就发觉气氛“不对劲”。
　　准确来说，是气氛很好。
　　一个个地都卯足了劲要好好表现的样子。
　　看来正午阳光出品这名头，对于演员们来说，也是一次极好的机会。
　　尤其是年轻演员，谁踏马不想出头啊！
　　哪怕演的是配角，说不定也有爆的可能，谁也不想浪费这机会。
　　比如说男二号小公爷齐衡的扮演者朱衣龙，这哥们就一副严肃且认真的模样。
　　那股子文艺气息都快漫出来了。
　　他确实很适合男二号齐衡这个角色。
　　纠葛、遗憾和痛苦，责任、使命与风骨在礼教的束缚中挣扎冲撞.
　　尤其是在对方发现，白良这位盛名之下的顶流居然厉害的有点离谱的时候，这哥们更卷了。
　　感觉剧本就没离过手，像极了剧本里的人物设定。
　　唯一一个不对劲的就是.齐衡这人物设定是京城第一美男子。
　　导演有在考虑，要不要把设定给删了。
　　其实有点像白良在《楚乔传》演的燕洵，长安城中最明亮的少年嘛。
　　但白良确实顶得住这名头，可朱衣龙不一定顶得住啊。
　　到时候可能会挨骂的。
　　女二号张嘉宁还蛮可爱的，挺喜欢往白良面前凑.
　　只不过她的心思也不“单纯”。
　　不跟白良谈天说地聊聊人生理想，就爱跟他聊剧本聊人物。
　　卷，卷点好，都往死里卷！
　　不过，卡皮巴拉有着神奇的魔力，白良总能默默地影响周围的人.
　　比如说，包括张嘉宁在内的几个年轻一些的姑娘，除了往他跟前凑，跟他聊剧本内容以外。
　　她们也开始八卦了
　　或许这也是因为外界因素影响。
　　这一季的《花儿与少年》，在营销上花费了不小的力气。
　　上一季的抓马影响实在是有点太大了，她们迫不及待地想要让更多的人看到新的一季，扭转一下对这节目的印象。
　　哦对，还有助攻呢~
　　就在前两天，杨羊跟刘依霏参加一个访谈节目的时候。
　　主持人问刘依霏，有没有想要参加真人秀？
　　刘依霏表示自己的颈椎不太好，玩不了那种比较即兴和刺激的游戏环节。
　　在一旁听到的杨羊语重心长的劝了句：我参加过真人秀，挺累的，咱还是好好演戏吧！
　　《花少2》限时返场。
　　杨羊这哥们人真不错，明明在节目上都那死样子了，在《花少3》即将开播的时候，还不忘记帮忙整点热度。
　　当然了，他可能只是说了内心的真实感受。
　　一堆人搁那“感同身受”，表示第二季的《花少》对她们这些观众造成了“伤害”，希望这一季能温和一些。
　　尤其是一些白良的粉丝，上来就表达了一番担忧，一副生怕他在这节目里落得个跟杨羊一样的结果似的。
　　不过还是有很多观众表示.抓马好呀！就是要来点抓马情节才有意思。
　　虽然这一期都是年轻艺人，但谁说年轻人就不会“发疯”了？是吧爽子~
　　在这时候，节目的终极预告片上线了！
　　“卧槽什么玩意？那么大一只狮子？趴在谁的车子引擎上呢？!”
　　“我好像听到白良的声音了，他说这狮子吃饱了？他怎么知道的？”
　　“预告片是真的坏，居然还有下车的环节不会真下车了接触狮子了吧？”
　　“好多非洲动物啊，不过我怎么感觉这期节目有点怪怪的一会儿是野生动物，一会儿又是城市里的场景，后期出来领罪，剪个预告片都不会吗？”
　　“她们玩冲浪的片段也挺有意思的不过你们看到预告片的最后了吗？跳伞！真的假的！”
　　“除了前半部分的剪辑有点乱，一会儿城市一会儿荒野以外，这期节目好像还蛮有看点的。”
　　“居然没什么抓马情节.没意思！不看了~节目组行不行啊？”
　　“什么鸟人，非要看抓马？这是个旅游节目，又不是撕逼节目。”
　　“讲真，我觉得这一季节目的嘉宾不一定敢闹腾，你们是不是忘了白良喷人的战斗力有多强了？谁敢跟他对喷啊”
　　“根据林跟新和王斯聪直播时候的战报，白良只会在线上喷人，听说他线下从不跟人急眼，是个特别温和的人，这样的男生其实挺容易被欺负的，指不定人家组团孤立他都有可能。”
　　“好反差，我就喜欢这样的，嘿嘿嘿”
　　“孤立谁？白良和那札一起把其他人都给孤立了！我看这两人就能看一整季！”
　　“古丽那札的水军又特么来了，烦不烦啊~录个节目给你们高兴坏了是吧？也不知道为什么这么死皮赖脸，非要占别人的CP。”
　　“迪立热狗的贱狗粉丝滚远点！关你们什么事儿？！”
　　“.”
　　终极预告片一出，总体的关注度以一个极为夸张的速度往上暴涨，也彻底展露出所谓顶流在综艺这方面的号召力。
　　电影领域，能支棱起来的顶流不多，准确来说是极少。
　　电视剧领域又要拉胯一部分，但相对来说要好很多，这得看演技或者角色契合度。
　　不过在综艺节目这种“做自己”的领域，顶流们的号召力是真的顶！
　　别说那札和白良的CP组合了，光是一个白良就把关注度直接拉满。
　　哦对，不出意外的，热芭和那札各自的粉丝以及CP粉们又开始战斗了。
　　倒是如同往常一样，那札这边被打的溃不成军，但她们很顽强。
　　偶像还在战斗，粉丝怎能后退？
　　该说不说，就那札那副说什么都不往后退，硬要抢CP的架势，其实还给她圈了波粉呢。
　　咱们国家人太多了，喜欢什么样的都有。
　　有很多人就喜欢她这幅劲劲的样子，觉得这小姐姐脸皮真厚爱了爱了。
　　那札：有的时候也挺想报警的。
　　就算这些人打着喜欢她的旗号，她也有点觉得怪怪的。
　　谁脸皮厚啊？能不能骂她恋爱脑？她喜欢这称呼！
　　总之，《花少3》也算是属于未播先火的典型了！
　　这还没开播呢，就上了好几个热搜。
　　当然了，热度倒不算特别夸张，毕竟预告片里头藏着掖着，真正的大爆点那是一个没放出来。
　　但节目组很会搞事那个终极预告的最后，是白良和那札的相视一笑。
　　彻底点炸了那札和热芭粉丝之间的战斗。
　　正巧，之前疯狂互殴的八五花粉丝群体已经吵得差不多了，总归要冷却下来了。
　　轮到两位九零花强势接档！
　　“鈊鈊，咱们要不要再炒一下啊？这两边又打起来了，热度不蹭白不蹭啊。”
　　听到团队的建议，李鈊其实还蛮心动的。
　　不过，本能告诉她最好不要。
　　不说两边会不会联合起来先给她灭了，她下意识就觉得这一季的《花少》有点不太对劲.
　　芒果那边砸了太多的宣传资源了！
　　这代表着，她们对于这一季节目的信心已经大到了一个很夸张的地步。
　　一定会红！一定会成为今年的现象级爆款综艺！
　　那种扑面而来的自信，很多人都能感觉得到。
　　所以.这一季到底藏了什么大招？！
　　怀揣着这样的疑惑，不少圈内人都关注了这节目，尤其是很多卫视的综艺班底都投来了关注。
　　学一手，不过分的，他们倒是想看看，芒果台这个卫视领头羊，又搞出了什么新东西。
　　同时，不少跟白良相熟的小姐姐大姐姐们，也锁定了这季《花少》。
　　这可是白良的第一次真人秀。
　　能看出来很多东西啊！
　　妖孽，给老娘显形！
　　——
　　三更一万二，今天有点杂事儿，只有这么多了，实在抱歉。

第221章 反攻！北伐！
　　“恬恬，你不是说不想发展吗？”
　　“啊？怎么了？我看会电视而已”景恬一副表情疑惑的样子，仿佛觉得自己这个点坐在电视面前，没毛病。
　　听到这话，景恬的经纪人不语，只是默默地坐在了沙发上。
　　看了眼时间，这会儿九点五十了。
　　平常这时候，如果没有拍戏或者其他工作的话，景恬应该护完肤准备睡觉了。
　　但今儿个吧.小屁股黏在沙发上似的，一双大眼睛炯炯有神。
　　“那我陪你看一会儿吧，你准备看什么节目？”
　　“噢没准备看什么，就随便看看，有点睡不着觉。”
　　一边说话，景恬一边操控着电视机按钮，几个台之间来回切换。
　　似乎一直没找到她喜欢的节目似的。
　　哦对，她一直没调到芒果台.
　　而经纪人则看着时间，当来到十点整的时候，笑眯眯地提醒了一句：“《花少》开始了。”
　　“《花少》？噢~芒果台那个节目嘛，好不好看？”
　　“恬恬，你平时的演技可不如你拍戏时候的”
　　一般来说，很多演技方面受到诟病的女艺人，在拍戏以外的其他场合，大部分一个比一个能演。
　　景恬反过来了，戏外的她演的贼烂。
　　当然，戏里的她演的也不怎么样，需要大腿带呢~
　　而此时的她的“大腿”.就出现在电视机屏幕上了。
　　因为经纪人忍不住了，直接从她手上拿过遥控器，调到芒果台.此时节目刚刚开始。
　　“就看这个吧，我正好也想看，行吗？”
　　感谢经纪人姐姐给的台阶.
　　景恬连忙点点头，表示：行！怎么不行！她就爱看旅行节目。
　　此时此刻，白良或许都想象不到，到底有多少跟自己认识的小姐姐，都默默地坐在电视机面前。
　　有单独的也有组团的。
　　真人秀哎~
　　倒要看看你准备怎么秀！
　　那札：看，都看！都给我看！对了.迪立热芭看了吗？
　　嗯.她有迪立热芭的微信好友来着。
　　是那次微博之夜的时候加的，当时两人在厕所外头用家乡话“battle”了一波之后，为了避免让旁人看出来她们其实偷偷互怼了一波，于是两人假模假样地加了波微信。
　　加上之后就完全没说过话，朋友圈也是互相屏蔽.
　　叮咚。
　　你的好友向你推送了一个链接。
　　热芭看了一眼手机，然后就顺手把那札给拉黑了，之前正好忘了这一茬。
　　至于那破节目？
　　不看！
　　花儿与少年？她觉得不如叫做白良与小贱人.真的有点忍不住了，那节目到底拍了什么，让古丽那札都迫不及待地往她脸上跳了？
　　热芭心里多少有了点不太好的预感.最后实在忍不住，
　　哪怕明天一大早还有通告，她依然从床上爬了起来，打开了电视机。
　　花少3的第一期，其实根本就还没出发去旅游呢。
　　主要内容就是组队和.孤立。
　　一个人单挑非洲，其他人组团去巴西？
　　不少看节目的观众一上来就觉得好离谱也终于明白了为什么终极预告片的前半部分那么“分裂”了。
　　“不会是白良一个人去非洲吧？那他跟那札岂不是半季都没互动？”
　　“我冲着她俩的CP来的呀硬生生等半季吗？”
　　“井柏燃能不能懂点事儿，自己去非洲得了。”
　　“.”
　　对于节目刚开播，自己就先遭到了一波“网暴”这件事儿，井柏燃也是无语的很。
　　他就知道但凡跟白良PK就准没好事儿。
　　没办法，人家粉丝心疼哥哥嘛~
　　顶流就是这样子的。
　　不过网上倒是也有明眼人，哪怕还没播到分出“胜负”呢，就猜到了白良恐怕是主动想要单飞的。
　　“别人都是行李箱，就他一个人整了个巨大的登山包.摆明了这是安排好的呀。”
　　“笑死我了，那札直接就跟井柏燃说什么导游太累了，不想他那么累.我相信她是真不知道，她太想跟白良一起旅游了！”
　　“这姐姐在这节目上是真的演都不演就差明牌表白了。”
　　“有人注意到白良去找那札的时候她那眼神嘛！铁暗恋！”
　　“难怪一直要跟迪立热芭抢CP呢，她是真喜欢啊！抢的根本就不是CP，人家抢的是真人！”
　　“要不.白良你就从了她吧，她都主动且暗示成这样了~”
　　“.”
　　那札在录节目的时候其实稍微演了一下的，但她那演技大家懂的都懂。
　　可以说，在这方面她做的比迪立热芭都“过分”。
　　好在，热芭还有一手专属转圈圈目前网上的节奏依然没有倒向那札那边。
　　CP粉们始终坚定，高举白良×热芭的大旗，不允许任何小贱人敢来碰瓷。
　　然后，节目播到了上飞机之前的情节。
　　当那札想要躲着镜头，悄悄把自己的钱塞到白良的背包里的时候，看电视的还好，在网站上看的观众，就发现弹幕直接开始“发飙”了！
　　还是那句话，那札她演不出来。
　　所以这就是真心实意的！
　　而等到白良也干出同样的事情之后，弹幕直接“爆炸”！
　　今儿个有关#白良×那札#的相关话题，原本热度就挺高的，在此刻终于一路冲到了峰值。
　　也就前后几分钟的时间，登顶热搜第一！
　　“太好磕了，这两人.从这一刻开始，我就是他们坚定的CP党！谁来都没用！”
　　“爬墙了爬墙了，我从来没见过那札那样热烈的模样，我感觉她真的好喜欢白良.这小姐姐绝对是个恋爱脑！”
　　“恋爱脑没跑了，不过我是真有点看不透白良，这两人到底是双向奔赴，还是这家伙纯粹就是个中央空调啊？”
　　“白良演技挺好的.所以我不确定，不是，你一个顶流演技那么好干嘛啊？烦死了！”
　　“看不清，真的看不清，不过就这一期两人的这波互动，我觉得就跟看恋综节目似的，太踏马甜了。”
　　“这次是真撒糖还是工业糖精啊？我也分不清了，不管了，嗑！”
　　“.”
　　至此，“新的”CP已成。
　　别拿综艺CP不当CP，当初鹿韩跟热芭炒作CP的时候，工业糖精的味儿那么重，不照样有一大票CP粉嗑生嗑死。
　　当然，这是有两人的流量加持，外加跑男这节目的热度，才有这样的效果。
　　《花少3》同样也有！
　　所以.反攻！北伐！
　　一直以来都跟热芭的“战斗”处于劣势的那札，在今晚终于完全支棱了起来。
　　彼消我长之下，两边的CP粉直接开启“惊天大战”，用小说的夸张描述就是：大道都打磨灭了。
　　得亏了鹿韩之前搞了波官宣，给微博来了波强化，不然指不定当场就要再来一次宕机表演，摆烂给大家看。
　　从这一刻开始，那札作为白良的CP，她终于算是彻底上桌！甚至站起来了！
　　同时
　　“多少人发信息给你啊？”小赵姐姐的声音似乎有些幸灾乐祸，下一句直接演都不演了了，“该！让你小子当中央空调！”
　　今儿个小赵姐姐临时起意，非要跟白良一起看看节目。
　　事实证明，她的想法棒极了，看完后都乐坏了！
　　尤其是配合白良那疯狂震动提醒有消息的手机，笑到直接抱着肚子。
　　关于自己手机消息格外多这件事儿，白良也没法狡辩。
　　嗯.消息确实很多。
　　就连一向对这方面话题不怎么提及的热芭，都发了一个“哼”过来。
　　就一个字，已经足够表达她的意思了。
　　没有发六十秒语音方阵，说明她也没真的破防不然要么直接不理白良，要么就狠狠轰炸他。
　　这种中间情况，基本上表示：我其实还好~
　　跟他关系比较深入的姑娘，大部分都问了一嘴：你俩是不是要官宣？
　　得到了否定答案后，她们还挺满意的。
　　孟姐最有意思：“我还能吃回头草吗？我有点怕她要不你还是跟迪立热芭炒CP吧，她没那么凶.”
　　显然，她对于热芭并不了解，人家只是没像那札那样对她火力全开过而已。
　　就连杨蜜也来凑了个热闹，骂了他一句“渣男”，然后又夸他：“你小子可真猛啊，小心CP粉反噬。”
　　嗯.蜜姐多少还是给了点关心的~
　　但幸灾乐祸的味儿也挺重。
　　似乎觉得白良这样子玩，早晚要放个大烟花。
　　不过站在杨蜜以及伽行的立场上，她们其实是乐于看到那札支棱起来的。
　　她再不支棱，回头多拖个半年一年的，热芭和白良不用官宣了，大家恐怕会直接默认
　　现在好了，热芭继续保持“单身”，CP的热度也能时不时吃上一口。
　　毕竟，非要从这两姑娘分别在两个节目里的表现看出谁是真的.那札更胜一筹。
　　因为热芭多少还是有几分克制的，她没外放成那个样子。
　　嗯.这还只是节目播出对白良的个人影响。
　　至于对外的影响.
　　开播即爆！
　　收视率登顶第一！
　　这里的收视率可不是只跟同时段比，而是打赢了周六晚上省级卫视所有综艺节目。
　　哪怕到了第二天白天，热搜上还挂着一堆有关这一季花少的各种热搜词条。
　　明星超话里头更是疯狂地刷屏.就这气势，已经有了当初白良去那一期跑男的架势，分庭抗礼！
　　可以说，光是炒作这两人的CP，节目这一波就吃饱饱了。
　　“可惜了，怎么就让白良一个人跑去非洲了呢？”
　　有同行突然开始幸灾乐祸，觉得芒果台还是“百密一疏”。
　　这要是继续让观众看这两人的甜蜜互动，这季节目绝对就稳了。
　　结果两人转头就要分开后面几期怎么办？
　　真不是看不起其他几个艺人，但他们是绝对撑不起一个爆款综艺的。
　　而白良自己一个人，没了那札的互动，他再顶流也支棱不起来吧~
　　臭棋！绝对是臭棋！
　　芒果：哦？真的吗？我不信！
　　什么时候还轮到你们这些臭鱼烂虾来教我怎么做节目了？
　　这次就让同行们知道，什么叫做卫视扛把子！
　　——
　　有点不好意思，今天晚上更新的太少了，所以干脆没睡再加一更。
　　明天见么么哒！
　　今晚是四更一万五。
　　求月票。

第222章 新的出圈神图，诞生了！
　　第一期的《花少3》，算是吊足了观众的胃口的同时，也挨了相当多的骂。
　　成功给白良和那札塑造了综艺CP的同时，也让那些嗑CP的火气很大。
　　你踏马的狗鈤的节目组，刚看着有些上头，想继续看着“小俩口”撒糖呢，转头就给拆了？
　　姐妹们把这破哔节目组给冲了！
　　节目官微底下被顶的最高、点赞最多的一条评论就是：“这泼天的富贵你把握不住啊！”
　　然而《花少3》节目组却摆出一副死猪不怕开水烫的架势。
　　先让你们骂一个礼拜又能如何呢？
　　等后面几期播出了，嘴脸又要变~
　　井柏燃：好险，逃过一劫。
　　他是真做好了被一堆人骂的准备来着。
　　毕竟是他“淘汰”了白良，给这货单人“放逐”到非洲去了。
　　第一期一开始的弹幕就差点让他脑溢血，好在后面渐渐又掰回来了，那些暴躁的CP粉算是放了他一马。
　　得亏了白良在节目表现的确实有些明显，让大家看出来这是提前安排好的。
　　但说实话，就白良那演技，井柏燃并不觉得他在综艺节目里演不出来那种完全不知情的效果。
　　所以答案只有一个：好哥们知道有这一茬，特意来了这么一手，让他避免被网暴。
　　哭死，大仙实在太贴心了。
　　白良：我寻思这不是真人秀么.
　　正常一期节目之后，都会搞一些下一期的“前情提要”之类的玩意，往往会放出一些精髓画面，用来勾引观众。
　　但《花少3》就格外藏着掖着了，那只在预告片里出现的狮子也就只有一个两秒的镜头。
　　愣是不肯告诉观众到底发生了什么~
　　这就很有意思，有点像一些电影的预告片。
　　有些电影所有的精彩画面全在预告片里头了，真买票进了电影院，直呼上当受骗。
　　而有些电影，预告片只是冰山一角.
　　《花少3》明显就是后者，根本不怕观众不感兴趣。
　　藏！往死里藏~
　　光是漏出来的那一丢丢，就足够让观众看下一期节目了，看了就走不了啦！
　　而在第一期到第二期的这一个礼拜的时间里，那札在疯狂涨粉.
　　“姐！你今天到现在为止又涨了几十万粉丝！”
　　听到小助理这话，那札精神一振，“这么夸张啊，我微博粉丝数跟迪立热芭还差多少？”
　　啊这
　　小助理挠挠头，“那还是差挺多的，她都快四千万粉丝了。”
　　“见鬼了，她怎么涨粉那么快啊？”
　　“从《微微》到跑男，她涨了两千多万的粉”
　　虽然都知道微博粉丝数量也是有水分的，但这数字也实在太夸张了一点！
　　只能说迪立热芭作为新晋女顶流，还真就是年轻一辈里一枝独秀的选手，目前90花里论流量就没一个够她打的，断层一般的遥遥领先。
　　当然，其实也有一个例外的选手那就是爽子。
　　她的微博粉丝不算特别多，但战斗力和凝聚力却格外的强！
　　人家也是坐稳了一线小花位置的。
　　至于那札吧~
　　她现在的微博粉丝数也才一千多万.这还是之前“不要脸”地跟迪立热芭各种缠打蹭来的。
　　不然的话她连一千万粉丝都有点危险。
　　同时蹭白良和迪立热芭两个人的流量这一招，其实还挺有用的。
　　那么多骂也不是白挨的。
　　但在《花少3》播出后，她涨粉的速度迎来了出道以来最恐怖的涨幅。
　　一个足够出圈的综艺节目，有时候带给艺人的加成完全不亚于爆款电视剧！
　　“我迟早会追上去的！”那札握紧拳头坚定道。
　　“肯定可以的！”
　　小助理除了加油打气以外，心里头也觉得怪怪的，自家那札姐以前可没这么强的冲劲。
　　但自从跟迪立热芭杠上之后，她连事业心都起来了很多。
　　奇怪，恋爱脑和事业心居然在她身上同时出现了，达成了量子平衡态，互相纠缠。
　　所以.争风吃醋对女孩子来说是第一推动力？
　　不过，那札这边的风口倒是需要稍微暂停一下了。
　　因为白良要开始一枝独秀，开启独自登顶。
　　当然，这并不代表那札就此熄火，拳头收回去，是为了更迅猛地打出来。
　　从第二期开始，这一季的《花少》直接给观众老爷们开眼了！
　　踏马的旅游节目还能这么拍啊？
　　不对！这居然是一个旅游节目？
　　有好事者还把《花少3》的节目介绍定位复制了过来：青春伙伴自助远行真人秀节目。
　　这形容说的是多么的小清新。
　　当然了，那札她们几个组队结伴的在巴西那边的旅行确实是这样的画风没错。
　　然而一切到白良这边，画风瞬间“崩碎。”
　　从遇到那只狮子开始，这节目的剧情就开始有些控制不住，一路狂飙了！
　　第二期一播出，有关#白良和狮子#的话题瞬间就爆了。
　　一片赤红！
　　“不是，什么玩意啊？！白良下车了？他居然下车了！？”
　　“他还给了那狮子两大逼兜我要是那只狮子，我都懵逼了，你踏马谁啊见面就给两下？你礼貌吗？”
　　“虽然从白良之前开赛车那狂野的风格，就知道这个总是笑眯眯温和的家伙内心其实很彪，但我万万没想到他居然能彪到这种程度。”
　　“呃这狮子是演员吗？但我怎么感觉那玩意嘴边还有血渍呢，貌似野性很足啊。”
　　“白良知道这只狮子吃饱了才敢下去的？不是，吃饱了你就敢下去啊？”
　　“倒反天罡，他还威胁那只狮子.哥们你丫德鲁伊啊？”
　　“狮子冲他吼的那一下我隔着屏幕都有点害怕了，结果在他那就是‘狗叫’？离谱”
　　“.”
　　人类发展这么多年，有关于勇气这方面的话题一直经久不衰。
　　不过，大家觉得白良这踏马已经不是有勇气那么简单了。
　　他是彪啊！
　　为何不怕？
　　关键是那脸上的淡定、平静表情，让人简直怀疑那只狮子是不是节目组P上去的。
　　不过要是特效能做到这种程度，《花少3》可真是下血本了！
　　当然了，节目组的“求生欲”还是很强的。
　　哪怕影响到画面了，也要打上“节目效果，请勿模仿”这种加黑加粗的字体。
　　如果观众觉得这只狮子是演员.那就再好不过了！
　　对，是演员，你们说的没错！
　　辟谣？完全不辟谣。
　　甭管这玩意是不是野生的，反正就找一只成年完全体大猫来放你面前，就看你丫敢不敢像白良那样玩就是了。
　　其实白良的行为在这个世界上也不算多么的惊世骇俗。
　　很多跟野生动物接触格外多的人，其实都有类似的“德鲁伊”般的能力。
　　有些人甚至能混在狮群里头玩。
　　但这些人怎么着都算是“专业人士”了，而白良一个明星这样子玩，冲击力可太强了。
　　上一个这样子玩的是1998年播出的电视剧《水浒传》。
　　武松的扮演者丁海锋在拍戏的时候，“打”的就是真老虎。
　　在拍摄期间还被老虎不耐烦一爪子给掀翻在地，好在只是轻伤。
　　当然那只老虎肯定不是野生的.剧组再野也不敢抓一只野外的老虎来拍戏，肯定是驯好了的。
　　但丁海锋在拍摄的时候，那脸上的冷汗和扭曲的表情可不是假的。
　　甭管驯没驯好，那玩意往你面前一站，没有任何笼子的隔离，光是对视都能让人冷汗直冒。
　　隔了快二十年了，这一段还能时不时被网友们拉出来讨论一番，热度不减。
　　白良这也是异曲同工。
　　讲真，之前有明星说什么“演员是高危职业”，被一顿群嘲。
　　但至少在白良和丁海锋这两人身上，他俩的工作还真是高危！
　　内娱的明星们要是都按照这个标准卷起来那明星数量估计会锐减一大半。
　　这期节目播出之后，一些白良在圈内的“对家”看了也都卧了个大槽。
　　不是，你踏马神经病吧？混娱乐圈而已，动不动就搞这种玩命的操作。
　　这谁玩的过你啊？
　　最近的一位“对手”鹿韩甚至有点没忍住，去给相关话题点了个赞。
　　同时庆幸，自己之前没跟白良对上，果然是正确的决定。
　　感谢朝哥当时做了个“和事佬”。
　　拼颜值拼人气才是流量们的赛道，拼演技都属于额外工作份额了，结果这货还要拼八字
　　鹿韩觉得自己那位老队友输的真是一点不冤。
　　该输！
　　面对这样的对手，谁心里能不咯噔一下啊~
　　那札：啊啊啊啊啊啊啊！
　　她可不是咯噔一下那么简单，直接土拨鼠尖叫！原地破大防。
　　之前节目组可没告诉她们，白良是这样子跟狮子“玩的”。
　　多危险呐！
　　不仅仅是她，其他参与《花少3》录制的艺人一个个都绷不住了，在微博上纷纷开麦。
　　井柏燃：不是哥们，你真下车了啊？我之前还想着能跟你一起双排荒野呢幸亏没去。
　　江书颍：好吓人啊！节目组骗我们，他们没说全，只说遇到了狮子。
　　宋组儿：白良哥哥好勇敢啊~节目组也太坏了~
　　这些节目嘉宾的反应，让观众们觉得也不对劲了。
　　不会真是野生大猫吧？
　　关键是那札那上窜下跳连发好几条微博，差点就要冲《花少3》节目组的架势，可不像是演的。
　　她都想倒反天罡，跟节目组碰一碰！甚至都不怕对方身后芒果台这个庞然大物了。
　　然后节目组的官微还跑到那札微博底下道歉去了.
　　哎嘿！你踏马的！
　　白良的画面那么危险，你们跟那札道歉是吧？
　　好好好.
　　这一波带头嗑CP，一副跟“家属”做交代的模样，属实让CP粉们高潮了。
　　讲真，那札的老板蔡亦浓已经开始佩服这丫头了。
　　这也行啊？
　　明明第二期开始，她都跟白良分开了，但偏偏又靠着离谱操作，愣是分到了那么多的流量。
　　坏了，这下谁还分得清恋爱脑和事业咖的区别？
　　至少在那札身上已经重迭起来了。
　　恋爱就是事业，事业就是恋爱！两者兼得，相辅相成。
　　哦对，还不止呢~
　　白良可不是“孤身上路”的，他还带了一只小猫。
　　关键是，小猫咪不仅是陪伴作用，它还很有存在感。
　　虽然有可能是被迫的.
　　“猫猫好棒！它连狮子都敢哈气哎~我被这只猫猫圈粉了！”
　　“我家的猫只会欺软怕硬，只敢凶我，其他人都不敢凶.”
　　“笑死我了，白良让这么小的猫咪去给狮子一巴掌？他怎么说得出口的啊！”
　　“猫咪这种生物是这样的，不管你是什么玩意，它都敢给你一耳光。”
　　“猫猫害怕，但猫猫故作坚强。”
　　“等会.白良带的那只猫，好像是那札的啊~她微博经常发这只猫猫的各种萌照来着，不过看着好像比照片里瘦小一些。”
　　“节目录制的时候还没长大？反正花纹看着是一模一样，绝对就是同一只猫！”
　　“对比图来了，就是同一只，居然用这样的方式撒糖，我确实没想到。”
　　“那只猫猫跟白良的亲近程度，绝对是经常接触，啧啧~不会是在家里接触的吧？谁家里？”
　　“宠物的反应最能暴露男女之间关系的了，那札的猫跟白良那么熟，这两人之间就清白不了一点。”
　　“.”
　　这下好了，宠物又让两人联系起来了。
　　网友们永远那么火眼金睛，当然，白良确实也没打算瞒着。
　　这时候连于大爷都跳出来“认领”了，表示这猫是他在拍《战狼2》的时候打赌输给那札的。
　　那么问题来了。
　　打的什么赌？
　　吴惊：.打我的赌，过程是打我。
　　不过，用一只猫引出了《战狼2》这部电影，这样的宣传方式，吴惊自己都没想到。
　　输了？
　　错喽！赢麻了！
　　《战狼2》的宣传组直接丢出当时拍摄的花絮，作为电影宣传期一个相当另类的“宣传片”。
　　跟电影本身毫无关系，但白良和吴惊这两人在沙滩上“斗殴”确实相当吸引眼球。
　　正好又乘上了《花少3》这一波的热度正好还都是在非洲的故事。
　　对上了，全都对上了。
　　夕阳、沙滩、篝火，两个一身腱子肉的男人在“打架”。
　　那满到要溢出来的男性荷尔蒙，冲击力极强。
　　得亏白良和吴惊两人实在是没什么“CP感”，不然腐女们估计就得先高潮一波。
　　但路人和粉丝们还是很买账的，讨论这两人身手的同时顺带调侃那札。
　　毕竟那段花絮里头，那札得意的小表情也被拍了个正着。
　　一脸的傲娇~
　　满满的都是恋爱的酸臭味。
　　都是猫猫的功劳！
　　从某种程度来说，小猫咪的存在，何尝不是那札用另一种方式陪伴在了白良身边。
　　至少观众们就是这么脑补的。
　　尤其是白良对这小东西还那么温柔、宠溺，换成女孩子毫无违和感啊~
　　这一期要素过多，属实是让观众们给看爽了。
　　同时，她们也不由自主地期待后续的荒野剧情，以及那札再度和白良重逢时候的剧情。
　　芒果台节目组：同行们，好好看，好好学，你们还差得远啊~
　　节目同行：踏马的装什么东西啊捡到宝偷着乐就得了呗，是你们节目组的功劳嘛就搁那吹？
　　这种嘉宾，你给哪个节目，收视率不能爆啊？
　　哪怕是访谈节目，给白良和那札往那一按，疯狂调侃她俩的CP，估摸着收视率都能暴涨。
　　还给芒果这帮人装上了。
　　只能说，作为卫视霸主，“天下”苦芒果久已。
　　一个个地都想着给对方地方卫视龙头老大的位置扒下来。
　　但这次就算了不过回头倒是要好好打听一下白良的档期，以及他综艺的通告费。
　　等《花少3》一整季都播完了，他这方面的通告费可能会涨到一个天价！
　　指不定都能刷新一波综艺节目通告费的天花板，这点是相当有可能的。
　　事实上，第二期节目播出之后，燕子那边就已经在疯狂地接电话、收邮件和私信了。
　　全是来邀约以及打听档期的。
　　燕子：.没有档期啊！
　　今年哪儿还有什么档期，全安排满了。
　　而且她也不准备让白良过多曝光在真人秀里头，自家小白哥是演员~不是综艺咖！
　　在第二期节目播完之后，花少官微发了一条微博。
　　使用的图片是这一期拍摄素材里的一张截图。
　　这是节目后期在十几个小时拍摄素材里头，找到最有感觉的一张图。
　　画面里没有狮子和非洲的其他野生动物，只有白良和小猫咪。
　　而且还是背影，连个正脸都没有。
　　画面里的白良走上了一个覆满沙土的小山丘，小猫很乖巧地跟在他身边。
　　居高临下，是一大片非洲荒野的蛮荒土地，一股子野性与征服的味道扑面而来。
　　这张照片其实主打的一个氛围感，白良顶多也就露了个侧脸。
　　身边的小猫咪的脚印跟他的脚印平行，照片里小猫还仰头看着他~
　　但《花少3》节目组用的文案实在是有点东西：
　　“他用脚步丈量荒野，后来他的脚印旁长出了几朵小梅花，他走到哪儿，梅花就开到哪儿。”
　　梅花是小猫咪在沙土上踩出来的脚印。
　　新的出圈神图，诞生了！

第223章 被一瓶假酒给撂倒了
　　毫无疑问，《花少3》给出了一波满分文案。
　　有些照片不需要用什么文案修饰，因为照片的内容本身给出的信息量就已经足够让看官们嗨起来了。
　　比如之前白良的车祸照片和珠宝香槟照片。
　　那俩都是非常直观的正面冲击力，让人看了一眼后就很难忘掉。
　　而这次的照片则更有内涵一些，配合文案，瞬间就把这照片的逼格拉高了不止一个档次。
　　甚至可以这么说，这张照片里，小猫才是主角！
　　至少也算是相辅相成。
　　圈粉，狠狠地圈粉。
　　这里指的是猫因为白良现在的热度已经拉到满中满了，其实也不太需要这玩意来额外涨粉。
　　但猫猫没有微博呀，这怎么办呢？
　　“那札！你赶紧回公司，明天的通告我已经帮你推了，这边联系了摄影师，拍照片！”
　　听到蔡亦浓这话，那札有些奇怪，“我之前不是刚拍过一些照片库存吗？怎么又要拍？”
　　女明星嘛，美照库存一定是要很充足的，尤其是那札那种靠脸吃饭的颜值选手。
　　经常需要发一些美美的照片。
　　不过这次不一样，蔡亦浓催的很紧的同时，也没忘了强调最重要的一点：“这次不一样，你别忘了把猫带着，它比你重要。”
　　那札：？？？
　　大胆！
　　倒反天罡！
　　挂掉电话，她一把抱起趴在自己腿上睡觉的小胖猫，亲了它一口后，奶声奶气道：“你现在厉害了呀小东西~”
　　小猫咪困得很，用小爪爪推了推那札的脸，表示拒绝亲亲，它要睡觉。
　　那爪爪上的小肉垫也是粉粉的，看得那札少女心都要融化了。
　　好在她还是善良的，没有说：不准睡起来嗨。
　　将小猫放回自己大腿上之后，用手机翻了翻网上的情况。
　　“哇！它真的火了哎！”
　　“姐，你前脚是靠着小白哥起飞，现在还能蹭猫猫的流量”小助理嘿嘿调笑道。
　　“都是我家的，我蹭蹭怎么啦~”
　　那札倒是相当的理直气壮，没有半点不好意思。
　　就蹭就蹭~
　　她不蹭，外头那些个妖艳贱货也会蹭，尤其是迪立热芭，臭不要脸的蹭了多少她家白良的流量了。
　　巧了，热芭那边也在说这事儿呢。
　　“热芭姐！怎么办啊？！那臭不要脸地又在蹭小白哥流量了，亏她想的出来，连猫都用上了！”
　　看到助理玲玲着急到上蹿下跳的样子，迪立热芭自己倒是还挺淡定的。
　　“节目播出期间，挺正常的呀~”
　　“可那个古丽那札，她现在的风头越来越大了，小白哥也太偏心了.”助理玲玲嘟囔道。
　　这话瞬间给热芭噎了一下。
　　偏心？
　　听上去就怪怪的~
　　讲真，如果是正常的男生女生谈恋爱，这种时候还需要讨论什么偏心不偏心？
　　就应该冲上去手撕渣男和小三了。
　　当然，如果真的那么正常.热芭感觉自己可能才是那个后来的。
　　小老乡好像在白良刚出道拍第一部戏的时候就认识他了。
　　不过热芭一想到古丽那札一脸不爽地说“明明是我先来的”，她心里就忍不住乐。
　　嘿！有些东西可不讲究什么先来后到。
　　当然了，这是之前。
　　现在的话
　　“小猫确实挺可爱的。”热芭托着下巴说道。
　　“姐，你别涨他人威风啊！”
　　“可小猫又没什么错~”热芭噘着嘴巴，颇有种越看越喜欢的感觉。
　　想要！
　　可惜的是，这只猫是古丽那札的，而不是白良的。
　　助理玲玲无奈地来了个小熊摊手，“咱也养一只小猫咪？”
　　热芭眼神一黯：“我可没那么多时间去陪小猫玩，算了吧，云养猫也挺好的。”
　　“不过小白哥还真奇怪，那么受小动物欢迎~”
　　啊这。
　　热芭的情绪都有点乱了，无语地看着自家助理，“对，除了小猫还有大猫呢！吓死个人.”
　　之前没有因为那札的事儿而破防的她，在看到了网上关于狮子的热搜，又去了解了一下情况后。
　　熟悉的六十秒语音方阵轰炸，虽迟但到。
　　这一次热芭火力全开，手机屏幕都塞不下她的语音消息了。
　　而白良自然是乖乖道歉，只不过建议热芭不要继续关注了。
　　不然后面还得说他。
　　这话听得热芭差点心梗有的时候就很不理解这些男孩子。
　　活着不好吗？
　　虽然现在白良确实是活蹦乱跳的，但听他那话热芭就知道，这货在非洲做的离谱事情肯定不止这一件。
　　老妈子上线喽~
　　又是好几条六十秒语音。
　　在这方面好好地给白良弥补了一下自己亲妈都没有的碎碎念。
　　真的，他亲妈看了节目之后，反手就发了个大拇指的表情给他。
　　并且来了句：“小帅哥，牛哇~”
　　倒也不是亲妈不爱他，纯粹是家里人已经习惯了。
　　其实“喷”白良的也不止热芭一个人。
　　他搞出这种危险操作来，想喷他的可太多了。
　　不同人的性格不一样，有人甚至直接来了句：“你怎么不死非洲呢？”
　　听上去骂的还挺恶毒的，但实际上人家姑娘是在关心他，怕他出事儿。
　　至于那帮男性朋友一个个就比较那啥了，没人关心白良死不死，一个个地都说什么：大仙你踏马是真能耍帅啊！
　　男人嘛，哪怕走路原地打滑，但最后只要站着，那就是招，是耍帅。
　　反正他现在活得好好的，没有哪个哥们担心他死不死的~只会“阴阳怪气”，再来句“算你厉害”。
　　还是小姐姐们好呀，会疼人。
　　至于大姐姐.
　　“那节目播一次，你手机就炸一次.”小赵姐姐轻声念叨。
　　听到这话，白良表示自己只是人缘比较好，大家都比较关心他。
　　不过，他其实有点奇怪咧，小赵姐姐居然没骂他。
　　白良已经做好了被拎着耳朵一通骂的准备了，结果对方一脸的风轻云淡，仿佛压根不知道他和狮子的亲密接触似的。
　　没看这一期节目，也没关注热搜？
　　上次他开赛车出事儿，小赵姐姐可是差点没直接给他一拳，一上来就拧耳朵。
　　结果这次表现的却完全不一样。
　　怪怪的。
　　“今天晚上没有夜戏，你有安排吗？”小赵姐姐突然问道。
　　白良想了想，“我原本准备去健身的”
　　“你几点结束啊？”
　　“九点之前吧？怎么了？”
　　“那你健身完来我房间，喝点小酒聊聊天。”
　　“行啊。”
　　白良倒是也没觉得哪里不对，他这些天经常去小赵姐姐房间晃悠的。
　　反正她助理也在，门也都开着。
　　而且吧，也不知道是不是因为跟那札还有热巴的CP绯闻动静太大了。
　　就算他在剧组里头跟小赵姐姐互动，居然也没传出来任何嫌话。
　　那几个比较八卦的年轻姑娘也都比较喜欢问他：那札和热巴，你到底喜欢哪一个呀？
　　综上所述，去就完事儿。
　　不过，似乎想起什么似的，小赵姐姐特意关照了一声：“你健身之后给我洗干净了再来，别一身臭汗就跑过来，不然我一脚给你踹出去。”
　　“怎么会~”白良心道自己平时还挺讲卫生的啊，怎么连这都要特意说？
　　时间很快来到晚上。
　　白良早就吸取了之前试镜时候的教训，现在他赴约基本上不会卡着点了。
　　所以他八点半就到了，哦对，还洗了个澡，甚至用了沐浴露。
　　保证健身的那点汗味儿洗的干干净净。
　　不过，这次的提前到达，却又遭到了“嫌弃”。
　　明明去的时候就已经看到小赵姐姐搁那摆弄红酒了，白良还准备过去帮忙呢，结果却遭到了对方的嫌弃。
　　“你来这么早干嘛？过半小时再来。”
　　“有啥区别嘛？”
　　“有~我现在不想看到你。”
　　“你也要洗个澡？”
　　“滚！我早就洗过了。”
　　“好咧。”
　　半小时后，白良准时准点地溜达过来了，一进门就发现.这半小时里头，对方似乎什么都没做。
　　也就把酒给倒好了。
　　他原本还以为小赵姐姐是想化个妆呢结果并没有，仅仅只是一个底妆，之前来的时候就这样。
　　看来今儿晚上是不会有什么旖旎的故事发生了，纯喝酒聊天局。
　　不过，今儿晚上小赵姐姐的穿着打扮，倒是跟《乘风破浪》里小花那个造型有点个类似。
　　再看向摆在茶几上的两杯红酒，其中一杯似乎已经被喝了一口，留下来一点点印子。
　　显然，另一杯自然就是他的了。
　　白良很自觉地把手伸向喝过的那杯。
　　然后他手就挨了一下。
　　“狗爪子，看不到这杯我喝过了啊？”小赵姐姐白了他一眼，不过说话的内容挺凶，语气却还算温柔。
　　“我寻思.”
　　“不准寻思，我感觉你想说一些怪话，你皮得很！”
　　完了，这咋还提前预判了呢？
　　刚想说句骚话活跃一下气氛的白良感觉今儿个有点不对劲。
　　这不会是个局，要把他骗过来“杀”吧？
　　小赵姐姐：准备好了？那就开始吧！
　　开喷！
　　“让你跟狮子玩？！不要命了是不是？！你要是死在那地方，尸体都不完整.”
　　没有一点点防备，白良就迎接了一波“暴雨梨花”，别看人家长了张小脸，但喷人的功力还是很猛的！
　　逮着白良一顿猛喷之后，小赵姐姐端起红酒，咕嘟咕嘟就是一大口。
　　喝的有点急，差点呛到。
　　脸上都泛起了一丝红晕。
　　然后她“凶狠”地瞄向白良，“你咋不喝？我就只喝一杯，今天剩下的这一瓶都是你的。”
　　“啊？惩罚吗？”
　　“哦，那不是，我喝不了而已，但这酒挺贵的，浪费不好”小赵姐姐仿佛很是务实道。
　　然后她就看着白良开始咕嘟咕嘟，脸上微微露出了一丝笑意。
　　“味道怎么样？”
　　“还可以，不过好像哪里不太对劲~”白良咂咂嘴疑惑道。
　　小赵姐姐有些小慌乱：“哪里不对劲？”
　　“不太好说~”
　　主要是白良居然觉得自己脑袋有一点晕晕的，这就很不对劲了。
　　他的酒量连吴惊那个酒蒙子都能干趴下，一杯红酒.漱漱口嘛。
　　这感觉有点像是.以前他被人下药时候的那种体验。
　　白良是真被人下过药的，还不止一次，在这方面贼有经验。
　　出门在外，男孩子也要好好保护自己。
　　不过这次应该不是，毕竟小赵姐姐看着也不像是那种女流氓.
　　“你这酒不会过期了吧？咱别喝的酒精中毒。”
　　“怎么可能~”
　　小赵姐姐刚想解释什么，就看到白良又喝上了。
　　没忍住吐槽了句：“感觉过期你还喝？酒蒙子~”
　　白良：我都喝了，这酒就必不可能过期！相信好运的含金量。
　　只不过吧，当他第二天醒过来时，感觉自己还是太自信了。
　　居然喝断片了！
　　超级大脑，快想想到底是怎么回事儿.昨儿晚上发生什么了？
　　想了几秒后，白良决定不去想了。
　　太麻烦。
　　他直接去问跟自己一起喝酒的人不就得了。
　　结果到了剧组得知，小赵姐姐请假了，理由是身体不舒服。
　　白良打了个电话过去，先关心了一下对方，然后开始吐槽：“你昨天买的酒绝对有问题，不会偷偷往里头掺生命之水了吧？”
　　“生命之水是什么？”
　　“可燃乌龙茶。”
　　“又说这种我听不懂的怪话不过酒确实不太对劲，我今天浑身没力气，可能真的过期了。”
　　很合理的解释。
　　白良身体好，所以只是喝断片了，小赵姐姐身体素质差一些，被那酒坑的直接就得在酒店休养。
　　但这里头其实有一个悖论：
　　以白良的运气，怎么会喝到过期的酒或者假酒呢？
　　好事不出门，坏事传千里。
　　很快关于白良和赵利颍在剧组喝假酒中毒的事儿，就直接传开了。
　　一些营销号还拿这事儿来取笑她俩。
　　“连非洲荒野都干不倒的男人，被一瓶假酒给撂倒了？笑死我了。”
　　“这两人晚上一起喝酒？怎么感觉好像哪里怪怪的不会是.”
　　“屁咧，赵利颍跟白良都合作第三部戏了，关系很好的跟姐弟似的，就没传出过绯闻，别造谣。”
　　“两人手牵手走一起，我都觉得像是姐姐牵着弟弟，确实没有那种暧昧的感觉，不像那札和热芭，眼神一个拉丝一个勾芡，太明显了。”
　　“不都说了还有助理等人的么，不过好像就她俩喝了那瓶假酒，所以其他人没事，笑死我了！”
　　“啧啧，大仙终究还是栽了，赛道车祸和非洲荒野搞不定的事儿，假酒做到了，今日份最佳笑料~”
　　“有种很反差的幽默感，回头我再看《花少3》，感觉能不小心笑出声来，假酒哈哈哈”
　　“周末怎么来的那么慢呢！好想赶紧看下一期啊~”
　　“.”
　　假酒事件倒是没有太影响白良，这事儿顶多算个乐子。
　　但他还是觉得有点不对劲。
　　因为第二天早上起来后，他居然没有很想上厕所喝那么多酒睡了一晚上结果还不想上厕所，这种事意味着什么？
　　他可能不小心在哪儿尿过了！
　　这就有点让人感觉尴尬了，白良还偷偷去找酒店看了下监控。
　　结果发现他们那层的监控早就被关了啥也看不到。
　　稍微跟小赵姐姐旁敲侧击地问了一下，发现对方对于他“乱撒尿”这事儿也没啥头绪。
　　但却随口感慨了一句“你身体真好”什么的。
　　确实，喝到假酒了睡一觉就没事儿，能不好么。
　　白良反正是放心了。
　　没人看到，那就是没撒。
　　这就很合理了。
　　以他的运气，别说酒喝多了随地小便，哪怕是跑到天台上玩“月牙天冲”，都不会有人看到。
　　这事儿也没在网上掀起太大的风波。
　　要不是正好赶上了《花少3》热度正夸张的时候，都不会有那么多人讨论。
　　大家笑一笑也就过去了。
　　至于绯闻那札和热芭独领风骚，CP粉打的不可开交。
　　现如今的那札，在这场战斗里越发支棱了。
　　从最开始的完全一边倒，只能死撑，现在渐渐打的有来有回，虽然暂时还不能取得优势，但也跟之前完全不能同日而语。
　　不出意外的话，等《花少3》播完后，她俩恐怕至少都能打个平手了。
　　甚至两极反转。
　　——
　　还有一更，可能要十二点之后。

第224章 这是真人秀该有的东西？
　　之后的几期《花少3》的播出，没有让节目组和金主们失望。
　　虽然白良把节目玩成了单挑荒野，以至于另一部分其他人玩转巴西的情节压根都没什么人讨论了，但总体上来说，绝对是利大于弊。
　　这世界就是这样的，没人会考虑“扑街”们的想法和感受。
　　甚至从第三期开始，节目组还又“返工”了一下。
　　稍微再做一些剪辑，很合理的。
　　收视率和话题度到底是谁在拉，她们自然是清清楚楚。
　　除了狮子在最开始先声夺人，来波热度炸裂以外，其实非洲篇里的野生动物里头，最有人气的居然是那只死皮赖脸的平头哥。
　　作为一只以倔强不服气而闻名的动物，居然被白良连续塞了几个蛋黄派就给“收买”了，这节目效果属实炸裂。
　　这小东西嘴里被塞了蛋黄派的截图直接满天飞，还被做成了各种表情包。
　　不过可惜的是，这玩意的流量除了白良本人以外，就没人能吃得到了。
　　毕竟不像小猫咪那样，是家养的。
　　现在那札的微博里头，自己的美图都不发了，全是她抱着小猫，或者干脆就是只有小猫的图片。
　　粉丝狂涨，都有些说不太清楚到底是冲她来的还是冲猫来的。
　　毕竟那小猫都特么有超话了
　　李依桐那只小猫咪就很羡慕嫉妒，特意给白良发了几声她学猫叫的语音过来。
　　然后表示自己混的还没有一只真正的小猫咪好~
　　不过她“喵喵喵”的声音其实还挺有意思的，白良觉得学的虽然不是很像，但很有味儿。
　　仿佛都能看到她仰着脑袋一脸无辜的样子了。
　　下次见面可以让她当面这么叫给自己听听。
　　而随着《花少3》在网上的热度居高不下，《知否》剧组也迎来了开拍以来的第一个“客人”。
　　吴惊来探班了。
　　这货见面就开嘲讽：“哈哈，听说你小子被假酒撂倒了？真的假的？”
　　白良揉了揉自己的鼻子，“应该是真的吧，要么有人给我下药了。”
　　“给你下药？这个我觉得挺靠谱的，不是说喜欢你的姑娘很多吗？我之前在网上搜了一下，吓我一跳.之前还以为就那札一个呢~”
　　“以你现在的外貌风格，我很难跟你解释为什么。”白良稍微琢磨了一下后，决定报复对方嘲讽自己喝假酒这事儿。
　　吴惊的表情一下子僵硬了，你踏马的
　　赶紧略过这话题，小年轻的情情爱爱他也懒得掺和，毕竟他只认识一个那札，之前还觉得这小俩口感情挺好呢。
　　现在看来不好说。
　　“你跟我说，这期节目有惊喜？翻译翻译~”
　　“你就因为这个来的？”白良诧异道。
　　吴惊很是理所当然，“对啊~”
　　“你在家里看电视不就行了，特意过来找我干嘛？”
　　“要是你忽悠我，当场就能骂你啊。”
　　这想法.倒是也没什么问题，白良觉得合理。
　　面对面确实适合零帧起手。
　　不过，在看到吴惊从车上往下搬酒的时候，白良就知道今晚一定是一场恶战！
　　踏马的，茅台白酒用箱装？不是你死就是我活啊！
　　刚刚在酒上小小地栽了个跟头的白良，下意识是拒绝的。
　　人嘛，在被酒色所伤的时候，第一反应就是戒酒！
　　但男人之间只需要一个眼神。
　　吴惊：你行不行啊？
　　白良：晚上你要是能自己走回房间，算我输！
　　今儿晚上这顿指定是要在酒店里吃了，提前准备好各种外卖下酒菜什么的。
　　原本他还想着，叫一些剧组的人，比如小赵姐姐什么的一起。
　　结果白良“戒酒”失败，但小赵姐姐似乎是真的戒酒了，也许她的心理阴影应该更大一些。
　　至于其他人.嗯，虽然白良对于什么剧组阶级、明星咖位什么的并不在乎，但别人还挺在乎的。
　　与其给人叫过来当捧哏，小心翼翼的，还不如就他俩随意一点得了。
　　连凳子都不需要，直接盘腿坐在茶几面前喝。
　　不过节目十点钟才开始，两人倒是没有一上来就喝的很猛。
　　“我来的时候看到你捐钱上热搜了？你小子还挺大方，小三百万呢~”
　　“捐钱？捐给谁的？”
　　“非洲的野生动物吧~”吴惊也记不太清楚的样子，但他有些奇怪，“你自己捐的自己不知道嘛？”
　　“我不知道啊，我经纪人问我要不要做点慈善什么的，我就安排她捐一些钱出去，不过不可能是非洲的野生动物，只可能是国内的。”
　　吴惊翻出手机来一看，还真是给国内的。
　　“提一杯。”
　　燕子建议白良搞点慈善倒也不是慷他人之慨，而是做形象。
　　慈善这种东西，你捐了别人不一定知道或者记住，但你不捐，网友们有的蛐蛐你呢。
　　白良觉得也挺有道理，就安排她捐两千万出去，怎么捐就让燕子自己发挥了。
　　这次估摸着就是因为《花少3》非洲篇的热度，燕子干脆就先给国内一些野生动物保护捐了款。
　　也算是相辅相成嘛。
　　咱小白哥可不是光“欺负”那些小动物哦，也是在保护它们上面出了力的。
　　嗯，欺负非洲的，保护国内的。
　　都是“野”字辈的，没毛病。
　　“多少？！”吴惊差点一口酒喷出来，说话声音都打转了。
　　“两千万啊。”
　　对方竖起大拇指，“你真有钱！”
　　“我片酬很高的，花不完，根本花不完。”
　　两千万当然不是一次性甩了出去，燕子准备看到合适地就捐一点，反正把这额度花完就是了。
　　“问个私人一点的问题，你还剩多少钱？不说也行嗷！”
　　“除了工作室运营的钱以外，一千多万吧~”白良也不是太确定道。
　　他对于自己的收入其实都不是特别的清楚，这方面燕子知道的更多一些。
　　白良以前花钱是有多少就花多少，后来进化到花钱不看东西的价格。
　　现在好了，他连自己的余额都不看。
　　当明星确实太来钱了。
　　今年的福布斯名人榜也出来了，排名第一的范兵兵收入赫然写着三个亿。
　　之前的断层式顶流鹿韩以二点一亿排第二。
　　小赵姐姐也杀进了前五，排在第四，以一点九亿这个数字仅次于杨蜜的两亿。
　　别以为这是什么断层式的收入，领先的根本就不多。
　　前一百里头，一堆人收入过亿，混的最惨的都有至少三四千万。
　　这就是流量时代下，明星们暴涨的收入体现。
　　白良赚的自然也不少，他赚的跟吴某凡差不多，哪怕交完税之后，剩下的数字也很吓人。
　　好在，他能赚也能花呀！
　　“再提一杯.你是真牛掰！真潇洒！”
　　吴惊算是服了，因为他知道白良虽然收入很高，但其实火的时间不算很长。
　　出道时间总共才两年多，火个一年赚一个多亿，交完税也就剩大几千万，就这居然还能捐出去两千万.
　　“没关系啊，回头就有人送钱的。”
　　白良并不觉得这有多了不起，主要是这钱来的太容易了。
　　感觉比傍白富美来的都简单.
　　现在花完了，要不了多久就有人给他送来了，就当哥们在娱乐圈劫富济贫吧~
　　哦对！
　　回头《战狼2》上映还有分成.
　　当然了，储蓄其实也挺重要的，一般没白良这运气，从不担心自己吃不饱饭的不建议这样子花钱。
　　至于他自己的话，小姐姐们一个个都挺能存钱的。
　　这不都是外置银行卡么。
　　说到捐钱这事儿，白良倒是想起了九月份自己还得去参加一个活动。
　　芭莎慈善晚宴。
　　倒不是苏茫来死缠烂打了，而是他代言的品牌赞助了这活动，他算是过去站个台。
　　他问吴惊去不去，对方给了他一个同情的目光。
　　吴惊：这种另类“修罗场”你也去凑热闹？
　　“提一杯！”
　　一杯接一杯，新一期的《花少三》终于开始了。
　　吴惊看得倒是津津有味，男人嘛，对于荒野总归是有点美好向往的，甚至可以说有滤镜。
　　这种向往一般多吃点荒野的苦，滤镜就消失了。
　　不过在另一组巴西那边的剧情出现时，他老是催着白良快进就很烦。
　　这特么是卫视频道播出，又不是电脑上可以拉进度条.
　　然而，当节目里出现第一声枪响的时候，吴惊瞬间就跟酒醒了一样。
　　两人已经喝了大半瓶白酒了，但对方腾地一下就站了起来。
　　吴惊对于枪声这玩意还是很敏感的，一方面是他真的去部队呆了很长时间，另一方面就是在非洲拍摄的时候就因为这方面经常提心吊胆。
　　同样，枪响，也让这一期节目的关注度拉到了最高！
　　这玩意可比野生动物什么的要带劲多了！
　　吴惊的眼睛直勾勾地盯着电视屏幕，在看到了白良掏出小国旗放在后视镜上的时候，他彻底绷不住了。
　　“你小子不，良哥！我”
　　白良很善解人意地递给他一个垫子，意思很简单：
　　想嗑，就嗑吧，哥们不怕折寿。
　　结果吴惊貌似会错意了，一屁股坐在上面，眼神火热地盯着他。
　　“什么也不说了，都在酒里，我给你吹一个！”
　　什么玩意吹一个？！
　　对方说话有点大舌头，白良只听到了最后一句。
　　下意识身体往后挪动半米，已经做好一脚踹过去的准备了。
　　好在这时候吴惊伸手拿起一瓶刚打开的茅台，咕嘟咕嘟地就开始了他的表演。
　　白良：卧槽！你也来复刻电影里的操作了？
　　等会不会要送这货去洗胃吧.
　　“差不多就得了嗷，先把宣传什么的安排一下。”
　　“啊？不用我喝了？”
　　“安排完了再喝呗，我看你还挺馋的~”
　　吴惊冲白良竖起中指，打了个电话出去。
　　倒也不用交代太多，让人等会看热搜就行，那些专业搞宣传营销的自然能把这些搞定。
　　然后他当然继续吹茅台喽！
　　得喝！不喝不行！不喝他心里头过不去，真得磕一个。
　　为了不让白良折寿，他选择相信自己的肝~
　　要争气啊！
　　哔啵哔啵哔啵~
　　大晚上的救护车来到酒店外头的场面，属实给《知否》剧组的人吓得够呛。
　　不过看到醉醺醺的吴惊被抬上去后，大家又松了口气。
　　“没事儿吧？”导演衣服都没穿好，冲到白良面前来赶紧问道。
　　毕竟吴惊要是在他们剧组喝死了这事儿也很大条啊。
　　白良两手一摊：“没事儿，他就是喝太多了，晚上睡酒店不安全，送到医院去安心一些。”
　　吴惊倒不是喝过去了，而是白良比较贴心，来了波提前预判。
　　甭管喝这么多有没有事儿，哥们就按照你有事儿来处理。
　　绝对没问题。
　　第二天，一些营销号又开始了。
　　“吴惊也被假酒放倒了！”
　　“卧槽笑死我了，你们是轮流挑战白良的假酒嘛？他到底在哪儿买的酒？”
　　“不是，你一个顶流非要跟假酒过不去干嘛？这次更狠，直接送医院了。”
　　“吴惊也是倒了血霉，不会是上次没喝完，放了些日子威力更大了吧。”
　　“大仙，你收入那么高，买点真酒吧，回头娱乐圈谁还敢跟你一起喝酒啊~”
　　“不是有人查出来了吗，白良今年已经捐出去小一千万了，这哥们是把钱花在刀刃上了啊！就是苦了吴惊和赵利颍.假酒害人呐~”
　　“.”
　　白良：？？？
　　什么玩意假酒害人？那酒明明是小赵姐姐买的，跟他有什么关系。
　　而且昨儿个吴惊喝的也是他自己带来的茅台。
　　这两人唯一的共同点就是都和白良一起喝酒来着。
　　呃.这样一看，似乎他确实有点锅。
　　好在，营销号的胡编乱造只是一个小插曲。
　　《花少3》最新一期的内容才是真正的流量之王。
　　昨儿个很多观众看完了都踏马恍惚了，我看的是明星旅游真人秀吗？不会给我干军事频道去了吧？！
　　在综艺真人秀历史上，有过很多炸裂的名场面。
　　但一般都是以搞笑或者厉害技能为主的。
　　比如跑男那边的热芭画画，以及她和李鈊转圈圈之类的。
　　隔壁的《极限挑战》倒是有一些比较刺激的场面，比如炸弹爆炸，或者嘉宾直接往湖里跳这种操作。
　　已经让观众觉得.这帮人真离谱啊！好看爱看！
　　结果《花少3》直接把军阀给整出来了.哪怕很多东西都打了码，但放出来的内容依然有些离谱乃至吓人。
　　这特么是一个真人秀该有的东西？！
　　降维打击是吧？！
　　白良之前跟野生动物的互动其实就很夸张了，属于别的真人秀根本不可能有的夸张场面。
　　这次直接把天花板再度拉高了不止一个级别。
　　同时，引发的争议也相当之大。
　　主要是两拨人搁那吵：到底是真的还是假的。
　　有些人觉得是真的，真的不能再真。
　　节目组之前还把一些跟着白良的工作人员藏着掖着，塑造他是“单挑”荒野的形象呢。
　　这次直接不藏了，哪怕大家其实都知道这一茬。
　　那些摄制组工作人员脸上的表情，对于不少观众来说，就很说明问题了。
　　总不能个个演技了得，专门用来演这一出的吧？
　　而且那些黑哥们演技也这么好？全体影帝？
　　有人一帧一帧地去扒拉过了，愣是没找到一处“穿帮”的地方。
　　倒是发现了一些盲点.
　　那马赛克打的最厚实的东西，踏马的不会是尸体吧？！
　　真真假假，假假真真，在此刻似乎没有那么重要。
　　热度已经炸裂了！
　　热搜榜几乎被完全霸占。
　　此时，还躺在医院里睡着觉的吴惊，翻了个身，嘴里嘟囔着：“稳了，稳了~”
　　——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票。

第225章 坏女人是真的很坏
　　《花少3》的前半季，主要看点除了各种或危险或有趣的野生动物以外，就是白良面对荒野那些突发情况时候的悠闲态度。
　　换个人来，可能还真没白良这效果。
　　很多观众在看了几期之后就发现，这哥们甭管看到什么狮子、犀牛、河马之类的玩意，脸上的表情除了淡定以外，惊喜居然出现的是最多的。
　　淡定地拍狮子屁股，撩拨水塘里的河马，吓唬小象，拿工兵铲拍鳄鱼脑袋，偷偷摸摸跑去偷人家猎豹的食物喂自己的小猫咪
　　有些懂行的表示：白良这厮的胆子是真的太大了！
　　尤其是河马和小象这两玩意。
　　河马号称非洲杀人王，比鳄鱼狮子要危险的多，攻击性极强。
　　一口下去能直接给人咬成两节！
　　至于小象，确实挺可爱的，但人家老妈成年野生大象可不是跟你开玩笑的，汽车都能给你怼翻了。
　　一般人碰到这玩意，离远点拍两张照片就得了，但白良却敢故意吓唬对方。
　　像极了脚踢北海幼儿园的幼稚操作。
　　然后还帮它找妈妈~
　　观众们一脸懵逼：不是，你咋知道它跟自己老妈走散了？这尼玛能不是节目组安排的？
　　节目组：我们要真有这本事就好了~
　　踏马的上哪儿找那么多一个比一个会演的野生动物来啊。
　　哦对，有关于豹口“夺食”这一出，原本还挺危险的，有些时候家养的狗子都会凶狠护食呢，更别说野生猛兽了。
　　但愣是给白良整出一种鬼鬼祟祟的喜感来。
　　观众们发的各种表情包都是猎豹的无奈表情，配文都是：豹豹也挺无语的，家附近来了个悍匪直立猿。
　　总之，白良脸上最应该出现的紧张和恐惧这两种情绪.完全没出现过！
　　他是真不怕啊~
　　一部分观众觉得这是得益于芒果台的剪辑，指定是把白良慌张的片段全给剪了。
　　愣是搁那做人设呢，下贱！
　　不过可惜的是，“懒惰”的节目组后期，在前几期安排了好几段长镜头。
　　理由是：画面很好，不用剪辑。
　　也就在所有可能引发危险导向的画面里加上提醒字句。
　　这是她们后期干的最多的事儿。
　　这个真不敢不加。
　　事实上她们心里到底是怎么想的，就只有自己知道了。
　　同时，反对这种理论的观众乃至白良的粉丝也相当容易反驳这一论点。
　　来，车祸照片和视频上一上。
　　装淡定？你来装一个看看~现实版真男人从不看背后的爆炸。
　　而等到非洲当地野生人类.哦不，当地军阀也出现后，算是将这一次的“单挑荒野”之行，彻底推上了高潮！
　　好好好，不怕猛兽的獠牙，你连七点六二口径也不怕是吧？！
　　离谱她妈给离谱开门.
　　不过，当那小国旗掏出来的时候，直接整段升华。
　　白良自然没有像吴惊在电影里那样，整的那么悲怆、严肃，他脸上的表情一直很淡定。
　　但正是这种淡定，反而起到了更好的效果。
　　整体而言其实还算比较克制的，节目组也担心过犹不及引起反噬，所以对于这一段也没有过于去渲染什么。
　　仿佛就只是非洲冒险的其中不起眼的一段.才怪呢~
　　节目组想低调点，但观众老爷们不答应啊！
　　大量的讨论声嚣尘上！
　　关于合理与否，以及到底是真是假的讨论，直接在网上吵翻了天。
　　在这件事儿面前，那札这位CP都得往后稍一稍，哪怕这两人在节目里马上就要见面了。
　　互联网从不缺少争议。
　　狮子和老虎到底哪个比较厉害？
　　匕首和短棍哪个更有优势？
　　泰森打不打的过李小龙？
　　85花到底谁人气最高？
　　各种各样或有讨论意义，或比较弱智的问题，那真是一讨论都是以年为计量单位的。
　　中国人太多了，很多观点和想法是不可能趋近于一致的。
　　在网上想要说服另外一个人的难度也太大了！
　　再加上大量的网络杠精，对于这些话题根本就议论不出什么结果来。
　　而白良在《花少3》前半季的表现，不知道开了多少个争议性话题。
　　不过这一次，《战狼2》是真的爽了。
　　预告片上线，吴惊在电影里的表演和现实中的白良合二为一。
　　甚至从某种程度上来说，这电影现在吃到的流量都超过了那札的CP流量。
　　“所以说，电影和综艺节目联动起来了？不是吴惊又在非洲干了什么？”
　　“这哥俩不是在非洲打了一架么，吴惊打输了，被按在沙子里摩擦。”
　　“骚电影，你成功引起了我的兴趣，赶紧上映，看我不用我的大钱包好好地满足你一下！”
　　“上一部《战狼》其实也挺好看的，票房不差的，这次有白良的加持估摸着能破十亿。”
　　“十亿？我说一个数，二十亿！”
　　“二十亿有点难吧，不过可以拼一拼，不是说吴惊都把房子抵押用来拍电影了么。”
　　“白良和那札貌似是零片酬出演，吴惊付不起她俩的片酬。”
　　“哦对！那札也在这电影里头呢！我想起来了，非洲悍匪夫妇啊！”
　　“期待一手这电影，七月底上映是吧~到时候去瞧瞧。”
　　“.”
　　《战狼2》的热度飙升，对于同档期的其他电影来说，算是第一个噩耗。
　　不是，你怎么能这样搞宣发呢？
　　道德在哪里？法律在哪里？路子在哪里？！
　　在综艺上宣传电影是很普通的宣传方式，但愣是被白良这货玩出花来了。
　　他这花儿还不一般，整的万紫千红，一下子就把所有人的注意力都给拉过去了。
　　这一次的打击面有点广，都影响的不仅仅是同档期电影了。
　　就连相比要提前十天左右上映的《绣春刀2》都糟了重。
　　杨蜜都忍不住来跟白良“质问”一番：还让不让姐姐活啊？
　　《绣春刀2》正是最后的宣传冲刺期了，结果白良就跟开着泥头车冲出来了一样，给她们那边的声势撞了个七零八落。
　　而白良确实也有点不太好意思.
　　虽然早知道《战狼2》回头会把一切同期的对手乃至后面档期的对手都给碾死。
　　但他也确实没想到，电影还没上映呢，自己就先开着泥头车碾了一波。
　　不过杨蜜那抱怨.白良觉得自己应该也没影响太多。
　　他对于《绣春刀2》这部电影还是有些印象的，但却没有杨蜜的印象。
　　这电影女主角不是辛止蕾吗？
　　哦对，杨蜜抱怨是其次，邀请白良去参加《绣春刀2》的首映才是正事儿。
　　“蜜姐，你下次直接说正事儿吧，别搞这种前摇了。”白良略显无奈道。
　　杨蜜在电话那头哼哼了两声：“我这不是怕你顶流事儿忙，不愿意搭理我嘛，可不得先铺垫一下。”
　　“姐姐这么没有安全感吗？”
　　这看似随口的一句话，直接给杨蜜整沉默了好几秒。
　　之后倒是又立马语气轻佻了起来：“对啊，那你给我点安全感呗~”
　　这个要求其实挺为难人的。
　　而且白良在这方面一向也比较矛盾。
　　他平日里确实经常能给到小姐姐们安全感，对此最有体会的就是热芭了。
　　热芭：大白超治愈的！
　　但是吧，如果换一个场景，比如说酒店房间的床上那就反过来了。
　　因为他不爱戴上安全感，又怎么能给人家小姐姐安全感？
　　所以白良下意识就来了句：“我不爱用。”
　　杨蜜：“？？？你不爱用啥？”
　　“哦，没什么，我会准时去参加首映的，热芭去嘛？”
　　经常调戏人，所以对这方面很敏感的杨蜜，总感觉哪里不太对劲。
　　但她又说不上来，只能先回答关于热芭那一部分的问题，语气有些幸灾乐祸，“首先，她恐怕没时间，其次，她要是来了，我怕你就不来了呀。”
　　“不会的。”
　　“呦！你小子果然胆大包天，昨儿个新一期的《花少》我可是看了，你挺厉害啊，又是皮卡漂移，又是带人家兜风.热芭有享受过这些待遇吗？我看你就是偏心，那古丽那札有什么好的？到时候热芭不理你了，你就哭吧！”
　　看得出来，杨蜜在很努力地帮忙了。
　　似乎想要把白良从“邪路”上拉过来.
　　没办法，昨儿个新一期的《花少3》就是那札和白良重逢的情节，那帮子CP党都嗑疯了。
　　结果就这种情况下，热芭还帮忙转发了《战狼2》的宣传微博，一副要支持白良的样子。
　　她唯一的表态就是：只艾特了白良一个人。
　　立场坚定，可不是为了支持小老乡。
　　“怎么？不说话干嘛？不会真的热芭不来你就不来吧？”杨蜜这时候倒是有点怕自己说的太过，给这臭小子整心虚了不敢来，那可就弄巧成拙了。
　　“不啊，我去的，我刚刚在回忆自己的档期和拍摄，应该能抽出来时间。”
　　“所以我说的话你一句没听进去是吧？”
　　“没有啊，听进去了，不过有一点要反驳一下，这不是蜜姐你的电影首映嘛，我是为了你去的。”
　　白良觉得主次关系还是挺重要的，毕竟是人家杨蜜的主场嘛。
　　“为我啊这话说的我爱听，到时候给你点小奖励哦~不让你白来呢。”杨蜜故意用上了一种沙哑魅惑的声调，配合她那小奶音，属实能让人听得感觉心里痒痒。
　　讲真，虽然有些不礼貌。
　　但白良脑子里却是冒出一个很奇怪的感慨：她好骚啊~
　　只是杨蜜这样的说话方式，真就谁当真谁小丑。
　　这姐姐简直口嗨成瘾，面对面都能扯一些虎狼之词，更别说隔着电话了。
　　白良有理由怀疑，对方的所谓小奖励，指不定就是什么伴手礼之类的玩意。
　　到时候拿到了要是再露出惊讶的表情，指不定又要被调戏一遍。
　　坏女人是真的很坏。
　　——
　　《绣春刀》算是近些年来国产武侠电影里头一个相当出名的IP了。
　　很多写小说的都爱整这部电影，当然，基本都是第一部。
　　对于第一部白良的印象也很深刻，小巷中灯笼照亮的飞鱼服带来的压迫感，以及这部电影里的名梗。
　　一个是“很润”，另一个是“加钱”。
　　从某种程度来说，这个IP已经相当相当的出圈了，很多没看过电影的人都知道这些梗。
　　第一部《绣春刀》在2014年上映的时候，也成为当年国产片的一匹黑马。
　　票房不俗、金马奖加身，收获各界好口碑。
　　而三年后的今天，原班人马再度出山，同时还由宁号这位知名鬼才导演担任监制，开启续作。
　　再加上杨蜜等知名艺人的加入，自然吸引了大量圈内外的目光。
　　哦对，这部电影的原定档期其实是八月份，也不知道因为什么，后来就改成了七月中旬上映。
　　可能是想躲开什么玩意，但结果就是.如躲。
　　出品方喊出的口号是：唯快不破，品质取胜。
　　太快可不是什么好事儿呀
　　首映礼是在燕京举办的，动静并不算小。
　　白良现在的习惯很好，他去的很早。
　　所以到场的时候正好是主创们轮流亮相，压轴的杨蜜和张正还搁那一起冲现场的粉丝和媒体比心呢~
　　哎嘿~巧了不是，下车的白良正好就接到了。
　　就在他想着，自己要不要比个心回个礼的时候，突然发现杨蜜提着裙子就过来了。
　　她这行为自然是相当的惹眼，给张正都整的愣了一下，咋了，女主角这是要跑吗？
　　这时候周围人发出一阵惊呼，算是破了案。
　　首映礼其实没有走红毯环节。
　　但就这一段距离，杨蜜却主动挽着白良，愣是塑造出了一种这样的感觉。
　　“姐姐你至于这么激动吗？”
　　“当然激动啦，你是来给我捧场的呀，我得让大家知道，这样我才有面子。”
　　这话说的倒是难得地实在！
　　然后杨蜜似乎怕白良多想，“放心啦，等会看我的，肯定不给你造成麻烦。”
　　所谓的不给白良造成麻烦，就是在主持人采访的时候，顺嘴提了下热芭。
　　杨蜜：我算是半个“娘家人”，热情点不过分吧？借热芭“男朋友”的胳膊搂一下而已。
　　同时她还故意露出一副“啊~不小心说漏嘴”的促狭表情。
　　从她这波操作其实就能看出来，伽行方面对于热芭和白良CP绯闻的处理已经跟之前完全不同了。
　　简直可以说是变了味儿。
　　从之前的想要流量又担心捆绑太死，到现在主动表态往前凑。
　　没办法，热芭本人是绝对不能有言语上的表态的。
　　这事儿杨蜜来做最合适。
　　现场起哄的影迷们表示不过分，她们就爱看这种情节。
　　只可惜，热芭本人没来，不然还能当场嗑CP呢。
　　杨蜜似乎还想从白良脸上看到点不好意思或者羞赧的表情，可惜完全没有。
　　对于这样的现场暗示调侃，他仅仅只是微笑面对。
　　不否认、不解释、不接招。
　　这是燕子教他的。
　　为了让白良“后宫”稳定，燕子属实是费了不少的脑细胞。
　　最后才想出这个不是办法的办法。
　　没办法，顶流之争又冒出新花样来了。
　　目前的四大顶流，鹿韩、白良、吴某凡以及李易枫。
　　营销号总结：
　　鹿韩爱豆出身，如今“为情所困”自斩一臂，他的行为基本上就是对那些女粉们的“背叛”。
　　跌落是必定的了，就看什么时候从顶流跌出去。
　　至于白良？过度营销CP，跟个八爪鱼似的和谁都有绯闻，早晚要爆个大的出来！
　　相比之下，李易枫可真是个“老实孩子”。
　　讲真，这玩意像极了李易枫买的通稿，一次性踩三个，多爽啊！
　　但也有可能是其他想要挤进顶流行列的选手在搞事儿。
　　三个被营销号“点名”的顶流，鹿韩是没啥办法了，他可是自己官宣的，没得“洗”。
　　而吴某凡似乎找到了一条新路子，既然纯情大男孩人设没得玩了，那就走别的。
　　最近一档热播的嘻哈音乐选秀节目，热度正盛。
　　嘻哈这玩意一向的标签都是什么真实、叛逆.还真挺适合现在的吴某凡来着。
　　不过他也算是比较倒霉，原本这综艺的影响力还可以进一步扩大的。
　　结果就正面撞上了《花少3》。
　　一个很火的综艺，碰到了年度爆款综艺
　　好在市场够大，容得下，不然吴某凡又要在白良身上吃个大亏。
　　次次撞一起，次次被碾压，就跟撞了鬼一样。
　　至于白良吧.卡皮巴拉吃了两口苹果，没有理会，继续发呆。
　　只是偷偷买了通稿的李易枫团队，突然后脑勺有点发凉。
　　好在他们及时放弃了继续这样子拉踩的方式，因为效果属实不大。
　　鹿韩迟早要“退休”，吴某凡有点开摆，准备走叛逆的路子，白良根本不接招，而且他现在流量太大，这点小声音毫无影响。
　　最关键的是某人自己其实屁股也不是很干净啊~
　　比起某些偷偷摸摸干的事儿，白良可是大大方方地搁那炒CP来着。
　　炒CP又不违法的喽。

第226章 这场拉扯，她甘拜下风
　　“炒CP不违法，但你也别太过分噢，要是我跟热芭一样的年纪那会儿，像你这样的，姐姐分分钟在网上点艹你。”
　　“蜜姐你说什么？”白良听到杨蜜偷偷搁那嘀咕，有些好奇地问了一嘴。
　　结果对方冲他笑了笑，“说你今天真帅，都被你迷住了~”
　　“所以，这就是姐姐你坐下后也要牵着我手的理由嘛？”
　　白良低头看了眼底下，此时杨蜜的小手正在他的手掌心上轻轻摩挲呢。
　　“都说了要给你点小礼物呀~”杨蜜理所当然道。
　　啧~
　　也不知道为啥，白良感觉自己有点吃亏。
　　虽然都说老A8也是A8，况且杨蜜的年龄还真没到那程度，人家顶多算是非新款A8，但依然属于九成新豪车。
　　可能是因为生过孩子了，在某些方面的滤镜会更重一些。
　　要是她结婚没那么早，也没生孩子，人妻感会轻很多。
　　有些男人就很喜欢这种人妻身份，毕竟这世上曹贼还是挺多的，刺激啊！
　　但白良确实不是什么曹贼.哦对，她离婚了，只是还没公布。
　　这就产生了一个问题：
　　大众眼里的已婚人士，但其实私底下已经悄悄离婚了，那她到底还算不算人妻？
　　白良觉得自己似乎发现了一个盲点。
　　现在的杨蜜正处于一个非常奇妙的节点之上，既有人妻身份带来的某方面诱惑加持，同时又不会让人犯下曹贼之过。
　　薛定谔的人妻！
　　说直白一点就是，如果跟对方发生了什么，爽了的同时还没道德负担。
　　简直就跟合法萝莉一个级别的。
　　哦对，她还有一手“少女感”呢，这buff都快要加满了。
　　而且她还是女明星，一个非常出名的一线女明星。
　　性不仅仅只是一个纯粹的生理行为，它也是社会性行为。
　　除了生理上的满足以外，人还可以得到更多其他方面的满足~
　　只要联想到和自己纠缠的，是一个平时光鲜亮丽，站在舞台上闪闪发光，走到哪儿都被粉丝追逐的大明星。
　　就会觉得自己并不只是在和对方的肉体发生关系，同时也是在和对方身上的那层社会属性发生关系。
　　快乐加倍！
　　总结这些条件后，可以得出一个结论：杨蜜身上的各种容易让男人冲动的buff，都快迭满了！
　　白良，懂了！
　　难怪吴某凡那厮艹粉那么简单，那些送上门的女粉丝怕是也这样想的.
　　不过，艹粉不犯法，但要是搞一些更离谱的，就容易进去踩缝纫机了。
　　另一位顶流选手可能是不想冒这种风险，所以选择花点钱。
　　但这玩意也犯法。
　　“想什么呢？”杨蜜看到发呆出神的模样，忍不住问道。
　　没办法，她觉得自己被“羞辱”了。
　　臭小子，老娘挑逗你的时候你踏马居然还能走神？！
　　杨蜜觉得这是对自己魅力最大的侮辱。
　　白良倒也很实在：“我在想吴某凡的事儿呢。”
　　对方表情立马奇怪了起来，“你想他的事情干嘛？他最近不是在搞嘻哈么。”
　　“蜜姐也喜欢嘻哈？”
　　“一般般，没什么感觉，我现在比较喜欢荒野冒险。”杨蜜眨眨眼睛说道。
　　结果白良并不接招，反而点了点头，“喜欢玩嘻哈确实有风险的。”
　　毕竟，今年有嘻哈，乃亮没了家。
　　“你说那个圈子乱是吧？我也听说过，像你这么乖的，肯定格格不入。”
　　杨蜜一边说一边又觉得怪异，白良这小子在她眼里也挺矛盾的。
　　其实就在今儿个，#白良、水豚#这个话题终于上了热搜。
　　白良本人的真实形象终于在大众眼中渐渐丰满了起来。
　　那种由内而外的淡定松弛，有时候演技再好都演不出来。
　　从某种意义上来说，这就是白良在这款综艺上的“人设”，相当的讨喜、吸粉。
　　关键是毫无表演痕迹。
　　哪怕很多人去搞岁月史书，把他之前在节目上或者公众面前的表现翻出来，发现基本上都大差不差。
　　除了他一些朋友表示：大仙有的时候还蛮坏的.
　　于是乎，一张发在白良超话里头，稍微P过的小动物照片突然爆红。
　　那是一只微笑发呆的卡皮巴拉，头上还顶着一只小猫咪。
　　“有一说一，白良他这不就是水豚嘛！情绪超级稳定。”
　　“可爱，想摸摸~”
　　“确实哎，除了在他演的那些剧里头，还真没在剧外见到白良慌张紧张的样子，水豚性格实锤了！”
　　“去年的微博之夜，这哥们坐在热芭和那札中间，还能淡定地吃零食，我就知道他内心到底有多平静了。”
　　“这样一看，他演技真的很好啊！除了最开始的两三部剧还有点本色的不小心流露，之后的角色基本上完全跟他本人不一样，我之前还以为他是个高冷帅哥呢，没想到这么呆~”
　　“坏了，这下谁还分的清楚，这货到底喜欢哪个啊那札党和热芭党又要开打了。”
　　“开打开打！”
　　“.”
　　这类话题最后总会莫名其妙地拐到CP上，然后就开战，粉丝们都习惯了。
　　粉丝和网友们看得是乐子，但对于跟白良接触比较深的，其实就会有些疑惑。
　　比如杨蜜现在就很好奇。
　　卡皮巴拉和花心大渣男，到底哪一个才是他的真面目？
　　这人不会真对每个姑娘都是真心的，属于现代段正淳吧？
　　趁着这会儿台上还在搞首映表演，杨蜜托着下巴好好观察了一番.
　　嗯.还是看不出来。
　　于是乎，她把手伸向了白良的大腿.
　　来，姐姐今天非要试试你的成色！
　　也不知道是杨蜜面子大，还是白良这个顶流的面子大。
　　他在进场之后是坐在第一排的左边是杨蜜，右边就是《绣春刀2》的导演路洋。
　　路洋是听说过白良的名头的，并不是因为他是所谓的顶流，而是对方在圈内的好名声。
　　都说这位小伙儿人气高、拍戏敬业、又有演技除了现在实在太红这么个“缺点”以外，简直一点毛病没有。
　　当然了，太红之所以是缺点，主要就是因为太红导致太贵.
　　白良现如今的片酬，在顶流选手里头都是头一档的。
　　娱乐圈不少所谓很红的艺人，对外报价也是格外的高，但究竟值不值这么多钱，就得看有没有人愿意买账了。
　　白良这边的价格很高！燕子一向是喜欢狮子大开口的。
　　但同样，愿意花这么多钱来请他的人，也极多！
　　这就是真正有市场顶流演员。
　　有些人报价格外的高，但两三年都不一定有个冤大头愿意买一次单
　　总之，在路洋眼里头，白良并不只是一个顶流小鲜肉，他觉得对方是懂行且专业的！
　　那么问题来了。
　　当一位懂行且年龄刚好跟现如今主要观影群体符合的人，在看自己电影的时候，脸上露出些许纠结、无奈的表情时，作为导演心里头又是个什么样的感受呢？
　　路洋慌得一批！
　　不是小子你几个意思啊？
　　电影还没看完就已经不看好了吗？
　　越看白良的表情，路洋心里头就越拔凉拔凉的。
　　最后实在是忍不住了，悄悄问了一句：“那个，你觉得不好看吗？”
　　白良：？？？
　　“还行.不，挺好的。”
　　原本只是说了句实话的白良，想到人家是电影导演，于是把评价又往上升了一级。
　　但听在路洋耳朵里就觉得：卧槽完了！这分明是在说客气话呀。
　　然而白良是真觉得还挺不错的，特别是金世杰演的魏忠贤，一出场感觉就有一种火气。
　　仿佛能把整个银幕燃烧起来，也顺便把其它一众演员的闪光点烧得干干净净。
　　让人注意力情不自禁地集中到他身上。
　　白良跟金世杰这位老演员是合作过的，就在《乘风破浪》里头，对方绝对算得上是圈内老戏骨了。
　　同样，辛止蕾演的丁白缨一刀斩断沈炼的绣春刀那段打戏，也让人印象深刻。
　　也就是杨蜜稍微出戏了一点。
　　不过，也能理解.
　　因为这部《绣春刀2》，就是在杨蜜拍《三生三世》期间顺便一起拍完的。
　　白良也算是见证了这位姐姐的神奇轧戏表演。
　　甚至对方中途还去录了个综艺节目。
　　当时给白良看得那叫一个叹为观止，终于明白杨蜜当年到底是怎么创造出一年十五部作品跟观众见面的神级操作了。
　　当然了，十五部作品里头并不都是主演，也有客串。
　　但哪怕只有八九部作品冒出来，这数字也相当吓人了。
　　看了看她的战绩，白良再看看自己的，就很好奇，燕子为啥一直觉得他拍戏太多，很辛苦呢？
　　跟杨蜜一比，他真的就是在休闲拍戏，哪怕无缝进组也一样。
　　人家无缝进两三个组呢~
　　所以，这样子拍戏，还能感受演戏的快乐吗？
　　白良不理解，但他也不对人家的选择指手画脚，毕竟也不是说非要把演戏当做自身乐趣和爱好嘛。
　　对于有些人来说，这就是个职业而已。
　　职场上有卷王，也有浑水摸鱼的，都很正常。
　　就是这路洋的心理素质太差了一点。
　　他好像很没自信的样子，电影还没放完呢，就开始搁那擦汗。
　　同样，白良也终于松了口气，因为杨蜜把手收回去了。
　　他刚刚表情没绷住，全是因为这姐姐在那搞小动作这份“小礼物”有点过于刺激了些。
　　再加上对方那些buff加成白良也没法昧着良心说自己不喜欢。
　　所以在电影结束之后，他对杨蜜认真说了句：“下次有这种捧场的活儿，姐姐还可以继续找我。”
　　“呸！小色胚！”
　　杨蜜都难得地有几分脸红了，当然，只有一点点~
　　而且很快恢复了过来，微笑着来了句：“下次看你表现。”
　　还真有下次啊？
　　既然这样的话，白良想了想，“那今天晚上呢？”
　　这下杨蜜是真有些错愕了，主要是.这臭小子也太直接了！
　　忍不住抿了抿嘴，“我要是让你今儿晚上陪姐姐喝点酒”
　　“可以啊。”
　　这下反而杨蜜看上去有点不好意思了似的，“那个.今天没空，还是下次吧”
　　这招叫做以退为进，下面就应该是小奶狗化身小狼狗，变得霸道一点，狠狠地单手压制大姐姐，向她索取.
　　想着这些，杨蜜都下意识都觉得脖子稍微有点痒痒，忍不住仰起了些头，好让脖子舒展一下。
　　但呼吸却也急促了三分。
　　“也行。”
　　也行是什么意思？什么叫也行？！
　　“哼~你这样子，一副很没主见的样子，没有男子汉的魄力，我不喜欢这样的。”
　　这是激将法。
　　小子，别装了，主动一点啊！
　　她觉得就这血气方刚的小年轻，绝对一刺激心里头都要急死了，想吃想到要发疯。
　　那她就可以好好吊一下对方的胃口了。
　　总之，她要掌握主动权！
　　就跟养小狗狗一样，得表演节目之后，才能吃上饭呀~
　　结果卡皮巴拉表示：有饭吃挺好，不吃也行，饿死拉倒。
　　当然，好运的卡皮巴拉，哪怕是搁那一动不动，也会有好心的小姐姐往他嘴里塞东西吃的。
　　眼看他真准备撤退了，杨蜜跺了跺脚，“真就走了？”
　　白良给了她一个微笑，“其实刚刚我开玩笑的，不走不行，我明儿早上还得拍戏呢，等会就要去机场，我就请了一天假。”
　　杨蜜：.
　　她大蜜蜜自认为在斩男方面颇有心得，从来都是她耍别人，结果今儿个居然在这小子身上栽了个跟头。
　　耍我呢是吧？！
　　心乱了。
　　在看到白良真的转身离开后，杨蜜颇有些不是滋味。
　　忍不住就拿出手机打开前置摄像头，看了看自己的脸.她才三十岁，也没有老啊~
　　但今儿个确确实实感受到了很强的挫败感。
　　以至于，她都没心思去关注《绣春刀2》首映礼的后续了。
　　跟制片人说了一声，脸上略有些疲态地准备回家休息。
　　刚从首映现场离开，突然收到了一条信息。
　　“姐姐，逆转时间的公式，是珍惜当下。”
　　杨蜜猛地抬起头，左看右看，终于在角落里的一辆车半开着的窗户那，看到了一张熟悉的温和笑脸。
　　犹豫了一秒不到，她直接走了过去。
　　这场拉扯，她甘拜下风。
　　——
　　晚点还有一更，这两天状态不太好，我只能靠时间磨了，但更新不会少的。

第227章 疼他爱他，命都给他
　　“姐？你去哪儿了？”
　　当杨蜜的助理叫来了车子，却发现自家老板人没了的时候，多少还是有点慌的。
　　前后也就一分钟不到，怎么突然消失了啊？
　　左看右看，没找到人后赶紧发信息询问。
　　好在杨蜜并没有失联，甚至为了不让助理担心，还打了个电话过来：“我这边有点事儿，你早点回去休息吧。”
　　“姐，可你怎么一下子就没了？”
　　“我回首映现场了，回头会有人送我回去的。”杨蜜语气平静道。
　　她自然不至于能让自己助理听出来哪里不对劲。
　　而助理也没想太多，既然蜜姐都发话了，她就下班呗。
　　等看到自己助理坐车走了之后，杨蜜看向旁边的白良，语气怪异道：“你不是要赶去机场吗？”
　　“是啊，不过我刚改签了一下航班，所以还有一些时间。”白良并没有说谎骗人，他今儿晚上肯定是不能留在燕京的。
　　只不过刚刚在离开之前，他发觉杨蜜的表情有那么一丝的不对。
　　以她的性格，指定不可能是因为自己在电影里表现不佳，不如其他演员。
　　所以.
　　卡皮巴拉不主动不拒绝，但很负责。
　　而杨蜜这时候笑吟吟的，倒是跟之前最开始认识那会儿没太大区别，偏头问了一句：“那你有多少时间？”
　　“嗯？一个多小时吧，可以陪蜜姐你聊聊天。”
　　“你整天暗示我老.再跟你聊下去，我就真要长皱纹了。”
　　白良正想出言表示自己不是那意思，但他没机会了。
　　杨蜜直接贴了上来，然后从上到下，一股火急火燎的气息在车中开始蔓延。
　　之前她想象的所谓小奶狗变身小狼狗后的霸道攻击性，白良没有向她展现，反倒是她来给对方“上一课”了。
　　如同一只饥饿的母豹子，一副想要给他活活吞下去的模样。
　　大姐姐既然选择在这时候上了车，就不是来跟他哔哔的。
　　一个多小时去别的什么地方是来不及了，前摇太长。
　　她觉得这车上空间也挺宽敞的。
　　对于白良这个一米八几的高个来说或许施展不开，但一米六几的杨蜜，表示自己正好可以闪转腾挪。
　　跪坐在椅子上，但屁股却没有碰到白良的大腿，身体绷直，这样反而让她居高临下了
　　颇有种女王一般的气势。
　　一双仿佛燃着火的杏眼定定地看了白良两秒，之后低头，用另一种方式激烈地交换嘴上意见。
　　两分钟后又一把抱住白良的脑袋，似乎想要给他闷死似的.
　　感受着头皮轻轻被她指甲刮过的触觉，白良努力挪动了下脑袋，看了眼车窗外的月亮。
　　月亮很懂事儿，躲进了云层里。
　　到此为止了。
　　接下来就是白良的回合。
　　哦对，他很喜欢对方的红底高跟鞋。
　　所以也没脱。
　　一个小时的时间仿佛转瞬即过。
　　黑暗的商务车内，杨蜜慵懒地伸出手，似乎想要拿自己的衣服。
　　这么个简单的动作，却似乎格外费力。
　　因为她感觉自己浑身都像是散架了一样.
　　然而下一秒却被抓住了手腕，脖颈之间传来些许麻痒，耳畔响起温和的声音：“蜜姐，你好香啊~”
　　“时间差不多了，你该走了乖~”
　　白良不语，只是续上。
　　杨蜜略微嗔怪地看了他一眼，眉眼之间满是媚态。
　　“真拿你没办法.”
　　姐姐能拿这样的弟弟怎么办？
　　当然是疼他爱他，命都给他喽~
　　嗯.在车上可以给，下了车就不给了。
　　不过，车上的美好心情倒是带了下来。
　　哪怕第二天知道《绣春刀2》的首日票房只有三千多万，评分也低于第一部的开画，网上各种关于她演技的抨击，杨蜜的心情也没太受到影响。
　　多大点事儿啊，出道至今她什么大风大浪没见过~
　　甚至在奔赴路演的途中，还带着耳机哼着小歌，心情很是不错。
　　“蜜姐，你今天气色真好！”
　　“是吧~有没有回春二十多岁的感觉？”杨蜜笑吟吟道。
　　助理点点头，顺便送上马屁：“何止二十多岁，分明是十八岁！”
　　“你这就瞎说了，我十八岁的时候可没现在好看~那会都说我嫩牛五方。”杨蜜笑呵呵道。
　　啊这！
　　助理顿时不敢接话了.
　　不过杨蜜也不是在偷偷给她下套，听着歌轻轻摇头晃脑，感觉有股子压力狠狠释放了的感觉。
　　浑身轻松呐！
　　忍不住舔了下嘴唇，心里头冒出个怪怪的想法：这臭小子跟补品似的。
　　难怪热芭那小丫头前段时间突然干劲十足，合着也是“吃补品”了？
　　当然了，她跟白良这就属于巧合下的美好小故事，并不会影响或者妨碍到谁。
　　杨蜜表示自己可不是当年那个还相信爱情的她了，有些缘分吧，停留在这样的程度就刚刚好。
　　都是成年人了，她又不会让白良负责。
　　她自己还有个小的要负责呢。
　　嗯.对方也不至于倒反天罡，让她负责吧？
　　正常来说杨蜜也不至于有这种奇怪的想法，但白良那家伙经常跟“正常”两个字不沾边。
　　一想到那家伙一本正经地说什么“姐姐你要对我负责”这种话，她就顿觉可爱，忍不住笑出声来。
　　助理偷摸观察了一下，感觉自家老板心情确实是相当好的样子。
　　但电影首日票房表现不佳，她只能是因为别的事情心情好.公司的对赌已经完成啦？！
　　杨蜜：哎嘿，还真就要差不多了。
　　想想这里头还有白良一份功劳呢~
　　这小子.福星呐！
　　在占据了超过百分之三十以上市场排片的情况下，只有三千多万的首日票房，显然是让《绣春刀2》这部制作加宣发超过一个亿的片子有些无法接受的。
　　然而，更加无法接受的还在后面。
　　第二天的排片稍微下降了一些，但也在三十左右，结果票房只有两千万出头。
　　《绣春刀2》的出品方人都傻了。
　　啊？！
　　3.97亿联合保底，不会到最后连两亿票房都没有吧？！
　　讲真，这部片子的质量和评分其实都不算拉胯，杨蜜就算有些影响也不至于影响到这种程度，她这个所谓的女主占比根本就不重。
　　哪怕是很多影迷给出的反馈也基本上是正向的。
　　然而这部电影的首日票房和收获的口碑以及影迷对其期待值来说，表现还是太反差。
　　多少有点叫好不叫座的味道。
　　路洋其实对这种感觉还是挺熟悉的，当初的第一部《绣春刀》就很叫好，但最终票房也就九千多万。
　　这一次就更惨了，电影可能会收不回成本。
　　似乎武侠这个题材，真的走向没落了。
　　目前似乎只能寄希望于靠着整体还算不错的口碑，寄希望于长线票房。
　　人嘛，不见黄河心不死。
　　总归还是要有点幻想的。
　　“两个亿票房可能都没有？不至于吧？”
　　白良有些奇怪，他印象里这电影没那么扑街啊.
　　挠挠头，咋了，因为杨蜜被他狠吸了一波，所以她主演的电影也顺便被吸走了“气运”？
　　这种说法当然只是开个玩笑，因为“扑街”的不仅仅是《绣春刀2》。
　　目前档期的所有电影，似乎都表现的不咋地，已经有人在唱衰大盘了，因为整体来说，整个电影市场大盘似乎真的在萎缩。
　　还是一种很奇怪的萎缩，有点不符合过往的经验以及客观规律了。
　　一些电影从业人员甚至开始“危言耸听”，什么国产片没有未来了之类的话也说了出口。
　　业内恐慌倒是不至于，但确实引发了不小的讨论。
　　毕竟这可是暑期档，不至于这么拉胯的。
　　咋啦，观众突然集体不想看电影了？
　　因为这样的情况，所以下周要上映的几部电影，也遭到了提前唱衰。
　　总之，现在市场不太行，非战之罪。
　　嗯.感觉有点像某些对质量没信心的电影，开始提前造势找理由了。
　　“别担心啦，大盘起起落落的很正常，你主演的电影不会这么惨的，可能是最近其他事情热度太高，你没发现自己抢了太多的热搜么。”
　　听到小赵姐姐这话，白良突然有种“醒悟”过来的感觉。
　　噢~原来是他的锅啊~
　　“吴某凡也干了，他最近热度也不小呢。”
　　“那个有嘻哈吗？也有点道理，你们这些顶流这么上蹿下跳的折腾，肯定会影响到一些流量的。”
　　小赵姐姐其实也不太懂这方面的事儿，但她还挺乐意跟白良聊这方面的。
　　电影圈嘛，她也要闯一闯的。
　　很多演员靠着电视剧出了名之后，都会想办法往电影方面使使劲。
　　小赵姐姐自然也不例外。
　　而且她现在已经有一部《乘风破浪》打底了，路子走得也还算可以。
　　白良也没太在这事儿上费什么脑细胞，反正下礼拜《战狼2》就上映了，到时候就知道怎么回事儿了。
　　如果真的跟宣传窗口有关系的话，《战狼2》可不缺宣传，白良一个人就把电影的热度拉到很高了，吴惊那天喝那么多酒可不是白喝的。
　　说到酒.
　　“姐姐，你那天是不是给我下药了？”白良好奇地问道。
　　小赵姐姐听到这话整个人一愣，似乎有些局促外加破防，似乎没想到白良这小子居然直接问了出来。
　　你也太直接了！
　　“你这.”
　　“我被人下过几次药，感觉还是有点像的~”
　　白良之所以这么说，主要还是小赵姐姐的破绽有点多.她可能也是头一回给人下药吧~
　　然而，对方纠结了一下，“其实没来得及下”
　　“啊？”
　　似乎觉得说开了，小赵姐姐干脆也不装了，“那玩意我敢乱下的啊？万一不靠谱，对身体伤害很大怎么办呢？”
　　“你还真准备给我下药啊？！”
　　“你小子到处作死，我那么骂你也没什么用”小赵姐姐自知理亏，但却小声嘟囔着。
　　毕竟她也没真的下药嘛~撑死了也就是犯罪中止。
　　而且突然脑子一热想要那么干，也是因为看到白良节目里那些操作后，被刺激到了。
　　小赵姐姐表示自己三十了，受不了这刺激。
　　正好家里又催的比较急.于是动了点邪念。
　　白良：又是我的锅？
　　“不对啊，你没下药我怎么睡过去的？而且你还请假休息，又夸我身体好.”
　　说到这，小赵姐姐表情就更尴尬了，“那瓶酒真的是假酒，我也是之后才知道的，碰到无良商家了。”
　　能不夸他身体好么！
　　自己就喝了一杯，那天后半夜就开始难受，缓了一天多快两天才恢复过来，而白良只不过睡了一觉就跟没事儿人似的.身体好的简直就跟牛犊子一样。
　　好好好，原来真的是假酒啊~
　　白良从来没怀疑过自己的运气，所以后来就没往这方向去想了。
　　现在仔细一琢磨，如果那假酒并不能伤害他，反而能起到一个让他被人家姐姐“捡尸”的作用，跟下药岂不是一样~
　　他的运气真不防这玩意。
　　不然以前的小姐姐是怎么成功的？
　　“那你干坏事儿了吗？”
　　“我也喝了假酒啊，能干什么坏事儿，而且发现有点下不了手，把你当弟弟了。”
　　小赵姐姐看上去一脸轻松，大有一副我全招了，您看怎么办的架势。
　　开摆！
　　还真别说，她这样“坦坦荡荡”的，让白来那个觉得还挺合理的。
　　甚至可以说完美！
　　因为她居然真给圆上了！
　　白良颇有几分叹为观止一般的感慨，姐姐选手，个个身怀绝技！
　　“我还有最后一个问题.”
　　“你问题怎么那么多啊，快问。”
　　“我是不是喝迷糊之后，起来上厕所了？”
　　这个问题确实难住小赵姐姐了，纠结了半天.无奈来了句：
　　“你逼我的嗷，你这家伙就在我房间客厅上的厕所糟蹋了不少东西呢。”
　　白良：有点羞耻怎么办？
　　“呃你看到了？”
　　“何止看到，我亲手给你塞回去的！”破罐子破摔的小赵姐姐，彪悍发言道。
　　当然了，她其实也有些脸红，但气势依然在。
　　白良彻底败退，不过，在确定对方确实没下药之后，也算是解惑了。
　　目前只剩下一个疑点。
　　小赵姐姐真的帮他塞回去了？
　　但他暂时不敢再问，生怕又多出什么羞耻黑历史来，只能和对方一起感慨：假酒害人呐~
　　同时，白良考虑事情确实还是太全面了一些。
　　于是他花了一点时间，给小赵姐姐发了一些挑选过的链接。
　　都是品质有保证的电动玩具。
　　应该是她需要的~
　　然后他就被对方微信拉黑了，隔了一整天才从黑名单里放出来。
　　至于那天对方到底有没有给他塞回去，依然是未解之谜。
　　——
　　《战狼2》正式上映前两天，《花儿与少年3》第八期播出。
　　主要内容就是大家一起在非洲体验野生动物保育工作。
　　同时网友们也认出了某只倒霉的猎豹。
　　很多人信誓旦旦地表示：这玩意就是被白良偷了猎物的那只。
　　不然没理由那么讨厌白良的~
　　除此以外，在这一期里头，那札很好地履行着自己作为导游的“职业”，同时展现出了熟练的抱大腿功力。
　　动不动就朝白良喊“救命”的操作，也被网友们疯狂调侃。
　　大家现在对她是真的优待了。
　　在节目里其他嘉宾把那札当公主就算了，现在观众们也把她当公主。
　　换成别的嘉宾在节目里这么矫情，网友们都得开骂。
　　但那札的话.都知道她到底是在跟谁撒娇，到底是跟谁矫情。
　　反正会有一个无所不能的家伙为她兜底的。
　　白良的微博底下都统一格式了。
　　“你就宠她吧~”
　　这一期节目看似是节奏放缓的团体旅行，然而却依然出现了一个相当有意思的小插曲。
　　人脉！
　　都不是白良的人脉，而是那札的人脉。
　　她居然能在非洲那地儿碰到了认出她的人，并且各种给予优待与照顾。
　　让大家在那天的旅途都格外顺利。
　　看节目的观众们很是疑惑，不是，这就有点太假了吧。
　　白良那些确实不太好解释，咱也就认了，但节目组你不能这样子给那札开挂啊！
　　太厚此薄彼了一些。
　　答案似乎在这一期节目的最后出现了。
　　“Oh！Mr lucky！”
　　——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票。

第228章 今儿个，她谁都不怕
　　“你别学那些老黑，听着感觉怪怪的。”白良隔着电话吐槽道。
　　吴惊有点纳闷，“哪里怪？”
　　“听着像基佬~”
　　此话一出，吴惊立马放弃了再用白良那好玩的英文名称呼他。
　　不过白良的吐槽还在继续：“你这种时候才电话跟我说这事儿，会不会太晚了点？”
　　“我之前也没太当回事儿，还是我老婆提醒我的你要是没办法就算了，反正咱们正常搞首映礼。”
　　“也不是完全没办法，不就帮你找几个有名气的艺人过去捧捧场么，我朋友还挺多的，不像你.”
　　“我朋友也很多啊！”吴惊有些不服道。
　　“但你整天在网上说什么，不被资本强奸这种话，回头你指定要被黑，你首映礼捧场的人少指的也有这方面原因。”
　　“能怎么黑我？”吴惊不屑道。
　　“听说你酒驾被抓过？”
　　“嘶那是十年前的事了吧，这你都知道？而且我不是酒驾被抓，我是挪了下车”
　　白良并没有兴趣继续讨论这些可能需要公关领域的事儿，他也就稍微提醒一下对方，顺便幸灾乐祸，等着被黑吧铁子。
　　不过现在的吴惊倒也不至于想那么多.他根本意识不到自己之后会遭遇些什么。
　　反而还在担心最近电影大盘表现不佳，生怕自己的电影也因此遭重呢。
　　一想到这个，他就觉得更对不起白良以及那札了，这两人可都没收他钱啊。
　　回头电影票房要是不行他自己破不破产都还好，但确实有点太对不起朋友了。
　　何况这会儿还要找人家帮帮忙。
　　嗯.听说白良人缘很好，认识不少大牌艺人.
　　尤其是女人缘很好！
　　当然了，吴惊的设想只是让白良稍微叫两个有名气的朋友来，增加点首映话题度，也更热闹一些。
　　不然就目前确认要来的首映嘉宾多少还是有点寒酸的。
　　“怎么样啦？”
　　在他挂掉电话后，他老婆谢南倒是很关心道。
　　“良哥很讲义气的，他答应了。”
　　啊这~
　　看着自己74年出生的老公，如此顺口地喊一个九零后小伙良哥，谢南听着都有点想笑。
　　吴惊似乎也回过味儿来了，这踏马可不是在酒桌上啊，连忙改口，“小白，小白很靠谱的。”
　　“不用解释，我都懂，男人嘛~”
　　看着自己老婆促狭的表情，吴惊急了：“老婆，我那次输给他是因为意外，真要打他不可能打的过我。”
　　“好好好~我老公最厉害了！”
　　男人的好胜心真的是个很奇怪的东西，尤其是在自己老婆面前。
　　吴惊原本以为自己已经把失去的面子找回来了，但等到白良发了个一份名单给他后，再度倒吸一口凉气。
　　“卧槽，良哥这是想干嘛？！”
　　“怎么啦？”
　　原本都去带孩子的谢南，听到这动静好奇地走了过来，今儿个怎么一惊一乍的。
　　而且还又喊上“良哥”了。
　　吴惊不语，只是默默递出了自己的手机。
　　谢南接过来一看，发现上面是白良发来的一份名单。
　　“杨蜜、赵利颍、景恬、唐烟、迪立热芭、李鈊、李依桐、江书颍”
　　念着念着，谢南也有点绷不住了。
　　白良不是用手机打字的，而是在纸上写出来拍了个照片。
　　上面并不仅仅都是女艺人，后面还有一些男艺人，比如林跟新、邓朝、胡戈之类的。
　　不过总感觉前面的字写的比较端正，写到后面就越发潦草了起来。
　　比如林跟新的名字，他直接写成了林狗.笔画还很潦草，要不是谢南作为主持人也比较关注这方面，还真没看出来是谁。
　　很自然地就给人一种，白良写了一些男艺人的名字，主要是用来凑数的感觉。
　　他怕是一开始就只想到了那些姑娘~
　　当然，这其实也不是什么重点。
　　认识的人多，人缘好很正常，而且白良自己就是顶流，咖位很高，他有这样的人脉也没啥奇怪的。
　　真正的重点是
　　“他胆子真大啊！到底是不怕死，还是真的问心无愧只是网上炒作啊？”
　　名单上的姑娘，有一半都跟白良传出过绯闻来，或者是影视CP。
　　最重量级的就是迪立热芭。
　　这倒不是说热芭的咖位最大.
　　要知道《战狼2》的女主角可是那札。
　　她跟热芭现在还搁网上搞“代理人战争”呢，两边撕的一塌糊涂。
　　从CP角度出发，那札已经占上风了，但现在热芭的粉丝那边找到了新的角度.那就是那札不配。
　　你什么咖位啊？
　　人家顶流配顶流，哪里轮得到你一个二线妖魔鬼怪搁那反对？
　　所以.
　　白良这到底是吃了什么熊心豹子胆，居然还敢把这两人凑到一起啊？
　　别真的当场打起来！
　　不过，如果真来了那节目效果确实相当爆炸。
　　说的夸张一点，这是把现如今在娱乐圈比较活跃的那帮一线二线艺人找来了一半.
　　娱乐圈半壁江山？
　　吴惊、谢南夫妻俩面面相觑，觉得小老弟可能是疯了。
　　“他真能把这名单上的人全找来参加电影首映？”
　　“不知道，我问问。”
　　白良：当然是不能啦，画个饼让你高兴高兴。
　　吴惊：你踏马的.
　　谢南也无语了，有种自己在跟这两男的玩过家家的既视感。
　　隔着手机喝上开始吹牛了是吧？
　　翻了个白眼，没有理会。
　　时间一晃，《战狼2》首映礼准时开启。
　　那札打扮的花枝招展，笑吟吟地站在主持人谢南身边接受记者们的采访。
　　这帮记者对于电影拍摄内容不感兴趣，她们对于那札和白良在非洲的那些小故事，外加白良那个奇怪的英文名兴趣很大！
　　嗯.也算是能扯上《战狼2》，所以主持人谢南也乐见其成。
　　那札倒是也不藏着掖着，她今儿个表现得格外活泼且话多，脸上洋溢着的灿烂笑容就没收起来过。
　　还是很愿意跟现场的媒体们分享那些小故事的。
　　嘿！非洲悍匪夫妇番外篇。
　　“他到哪里都很受欢迎呀，莫名其妙就能交到很多朋友，我就是跟着他一起在外面玩，所以人家也认识我了”
　　“我真没那么大面子啦，都是靠他的。”
　　“我问过他呀，他说他就是运气比较好.可恶呢，藏着掖着。”
　　“.”
　　谢南忍不住了，稍微用手肘戳了戳那札。
　　妹妹，你再这么说下去，你俩今天不官宣都说不过去了。
　　被这么一提醒，有些上头的那札倒是突然醒悟了过来。
　　正好这时候有记者问了句：“你们什么时候在一起的？”
　　如果是刚刚的那札，估摸着真要开始扒拉手指头算日子了到底哪天算是正式在一起呢？
　　好在有谢南提醒~
　　她立马收敛起一丢丢笑容，突然强调道：“我们是关系特别特别好的朋友！”
　　媒体们：
　　讲真噢，有种被现场侮辱智商的感觉。
　　踏马的刚刚白良过来的时候，那札那眼睛恨不得黏他身上了。
　　这帮媒体敢赌上自己的职业，笃定这两人绝对踏马的有一腿。
　　结果这种情况下，那札还敢睁着眼睛说瞎话.
　　那就不要怪他们下套了。
　　媒体们干这事儿是专业的，而那札这种显然是比较好骗的类型。
　　再加上她的团队最近正好乐于她狂吃这一波CP流量，也没特别交代什么。
　　所以在媒体的引导下，那札一个不小心透露出：“追男孩子难不难？可难了好嘛！我之前暗示明示两次，都没得到回应.”
　　“是为什么呢？他觉得配不上你吗？你可是那札哎~”
　　被这么一吹捧，那札忍不住捂嘴笑，然后下意识道：“他比我优秀很多啊.而且”
　　一旁的谢南：“咳咳！”
　　媒体们：主持人，我劝你不要多管闲事！
　　谢南：她我是保定了，不服找我老公去~
　　而且，主持人？
　　今儿个谢南除了是主持人以外，还是这场子的半个主人。
　　吴惊都得听她的呢~
　　“姐姐，谢谢你啊！我刚刚脑子犯迷糊了。”那札一副心有余悸的小模样，连忙跟谢南道谢道。
　　结果谢南来了句：“他真拒绝你两次啊？”
　　没办法，她刚刚其实就想八卦了~这谁能忍得住啊。
　　那札挠挠头，“对啊，我暗示的已经特别明显了，但他那时候就一直没给我回应。”
　　“你怎么暗示啊？咳咳，不想说也没关系的，我纯属好奇。”
　　“我把他叫来我家，把丝袜挂在他旁边，然后去洗澡.”那札有些小羞耻道。
　　不过她表示自己真的没有说谎，这还是比较明显的暗示呢。
　　用了两三回，白良都没给她什么回应。
　　站在女孩子的立场上来说，这不就是拒绝嘛！
　　好在她主打一个坚持，最后还是拿下了！
　　嘿嘿~
　　“妹妹，你这已经不能算是暗示了。”
　　谢南佩服那札勇敢出击的同时，更佩服白良这小子的定力，啧啧，年纪轻轻就有如此定力，绝非池中之物啊！
　　难怪出道那么短时间就咖位狂升。
　　然而很快，谢南觉得白良这小子多少还是有点不知道天高地厚了。
　　一个接一个姑娘的出现，看得人眼花缭乱。
　　李鈊、李依桐、孟子意
　　一旁的那札都下意识挺直了些腰杆，不过脸上却没啥凝重的表情，只是稍微认真了些。
　　此时的白良正在跟自己的一些朋友们吹水，也就是林跟新、黄景鱼他们。
　　“大仙，你是真牛逼啊！”
　　林跟新回头瞄了眼那几位坐在一起的女艺人，“你今儿个是想干什么？把自己的CP全给找来了？”
　　“我群发的消息，哦对，你的也是群发的。”
　　听到这话，林跟新笑容顿时僵硬在脸上，“咱们这交情，你踏马给我群发消息？”
　　没等白良回头，他又看向王斯聪，“你也是收到群发消息了？”
　　王斯聪一脸不屑，“我原本就要来的，我跟你能一样？”
　　“蒋进夫呢？你没找他来？”林跟新又问道。
　　“他在日本呢~没关系，胡戈不是来了么。”
　　“怎么没找刘师师？”
　　白良一头的问号：哥们我也不认识刘师师啊~
　　这话题从两年前就开始唠了，居然现在还能提.
　　“所以你到底有多喜欢刘师师，一直提人家？她可是结婚了的。”
　　林跟新：？？？好好好，倒打一耙。
　　“那边叫你过去呢~”
　　身后正在跟王彦林聊天的黄景鱼，突然拍了拍白良的肩膀，告诉他有人在呼唤。
　　白良一转头，发现是李鈊和李依桐，哦对，还有金橙和孟姐。
　　这几个混的一般般的还凑一起去了。
　　李鈊在这帮子“糊咔”里头算是混的最好的一个，居然还真就融入进去了。
　　“啧啧，终于有空搭理一下我们啦？等得都要人老珠黄了~刚刚来的时候也没人迎接一下，我们小糊咖来捧场都不受重视的喽~”
　　金橙一开口，就一副想要搞事情的样子。
　　好在旁边有李依桐看着她，直接猛击她大腿，
　　表示今儿个这场合，可不是你“发疯”的地方，咱们凑凑热闹捧捧场就好了。
　　金橙无奈地咂咂嘴，不死心地来了句：“大仙呐，你胆子是真的大哦，那札顶不顶得住哦~”
　　“她怎么就顶不住了？”
　　“我身边这几位姐妹，有点想组团给她上压力呢~”
　　白良一眼扫过去，发现李鈊只是抿嘴搁那笑，表情平静，李依桐眉眼带笑，也不像想要搞事的样子。
　　再看孟姐~
　　孟姐托着下巴冲他放电呢.这纯粹是长相的问题，她稍微带点笑容，认真看人的时候就有股子媚态。
　　乍一看，孟姐似乎是那个想要搞事情的。
　　但实际上她胆子最小，也最怕那札了。
　　简直就是被天克。
　　“我看只有你想要搞事情.”白良可是记得当初金橙在芒果台是怎么玩的。
　　直接跳那札的脸，最后居然还让她糊弄过去了。
　　胆子极大，操作极骚。
　　“哪有，我跟那札可是好姐妹，我给她当内应，看看有谁觊觎你然后打小报告。”
　　此话一出，金橙旁边三个姑娘的脸色都有些变化。
　　就连李依桐都有点没绷住，不是姐妹，你真的假的？
　　她跟金橙之间算是掌握了对方大量“黑料”了。
　　就她俩的聊天记录，这要是被截图发给谁，李依桐感觉自己得直接社会性死亡。
　　不过，这玩意属于双刃剑，聊天记录里，金橙可比她狂野多了~
　　这要是发给古丽那札，人家不当场就想弄死她才有鬼呢。
　　嗯，这下放心了很多。
　　然而，白良哪怕听到这种话却也没啥感觉。
　　别问，不怕就是不怕。
　　“你们乖乖的，好像又有人来了，我去看一下.”
　　“好呢~”
　　唰地一下，三双眼睛同时盯向孟姐。
　　姐妹，你是不是太舔了点.他说什么就都听啊？
　　还乖乖的，哄小孩儿呢。
　　孟姐第一反应是有些小慌乱，但很快就觉得哪里好像怪怪的
　　桐桐，你干嘛这么看着我啊？
　　李依桐：咳咳，我随大流~
　　于是她收回目光，假装什么也没发生。
　　李鈊也很快没继续关心她了，目光转向另一边.真正重量级的一帮女明星，来了！
　　主持人谢南此时都下意识倒吸冷气。
　　赵利颍、杨蜜、唐烟、景恬.
　　居然真来了？！
　　她心里头狂骂吴惊，这事儿居然也没告诉她一下，忙昏头了？
　　吴惊：忘了.
　　这几位轮流出现的时候，现场那些媒体的闪光灯感觉都更急促了！
　　首先，这些人跟吴惊肯定是没什么交情的，跟谢楠也没啥交情。
　　所以冲着谁来的，似乎不言而喻。
　　啧啧，这些人平时想要在一些活动或者盛典上同框都是件难事儿，结果今儿个居然还被安排坐在一起了。
　　吴惊：啊？不能坐一起吗？哪儿有那么矫情，首映礼前排位置本来就不多.
　　白良：我觉得也没啥关系啊，坐哪儿不是坐，总不能安排到后面去吧。
　　他俩对于娱乐圈所谓各种“王不见王”并没有什么特别的意识。
　　确认好来的人有多少后，大概根据名气咖位安排一下就得了。
　　哪儿有那心思去特意给这些人隔开啊.
　　于是，杨蜜水灵灵地坐在了赵利颍和唐烟中间，心里有点想把白良给弄死！
　　同时她心里头也很疑惑，赵利颍过来很正常，但唐烟这傻大个怎么也跑来凑热闹了？
　　她跟白良不就只是见过一次面么。
　　唐烟：确实只见过一次，但白良主动来问她了，她对这位新晋顶流印象也挺好的，就来凑个热闹呗~
　　一旁的景恬倒是没意识到哪里不太对劲，她悄咪咪地在观察古丽那札呢
　　或者说，观察那札的大姐姐小姐姐是真不少。
　　那札这么不敏感的都有些感觉到了，然后抬头挺胸。
　　今儿个，她谁都不怕。
　　“卧槽！迪立热芭来了！”

第229章 幸运女神在微笑
　　也不知道是谁在门口喊了这么一句，瞬间吸引了全场人的注意力。
　　白良的那帮男性朋友们直接嗨翻了天！
　　他们愿称呼大仙为最强！
　　哪怕是王斯聪这位撩妹都快撩成网红产业链的，这会儿都伸长了脖子，满脸的兴奋吃瓜表情。
　　其他人一个个也是幸灾乐祸加迫不及待。
　　牛哇牛哇！
　　“他真的是太猛了，吾辈楷模，男性标杆！以后我谁都不服，就服大仙。”
　　“太狠了，林跟新，之前那次微博之夜有今儿个的场面刺激嘛？”
　　“反正这次的数量是遥遥领先，我看的都心慌，但大仙面不改色啊！他是真的牛掰！”
　　“这心理素质难怪他胆子那么大呢，拍狮子的屁股算什么，他现在干的这事儿，跟被一群母狮子围着有啥区别？”
　　“他原以为大仙叫来那些跟他有CP关系的小姑娘已经是天下无敌了，没想到他比我想象的还要勇猛等会打起来的话，兄弟们帮忙拉着一点。”
　　“都是大仙的妞儿，我们也不太好乱拉吧~”
　　“有点好奇，想问问大仙能不能分几个~”
　　此话一出，好几双眼睛看向了王彦林。
　　“哥们，你这惦记上了？”
　　王彦林连忙解释，“我说的是分手的分.不是让他给我们分”
　　哥几个轮流拍了拍他的肩膀，不用说了，都懂。
　　今儿个大姐姐小姐姐的质量确实太高了，都是男人嘛~
　　“我们不要，都给你，都给你。”
　　王彦林：卧槽，我真不是那个意思！完蛋，感觉之后可能会挨打呀。
　　他旁边的黄景鱼的眼神分明就是这个意思，一脸的幸灾乐祸。
　　哥们，上次我被白良打，就是你当的裁判是吧？
　　下次我来当裁判！或者跟他一起打你也行~
　　林跟新：带我一个，我也早想扁这家伙了。
　　上次的臭鞋事件他可还记得呢~
　　不同于男性朋友们的兴奋吃瓜。
　　小姐姐们的反应是最真实的。
　　哪怕迪立热芭现在人还没出现，只是外头有人喊了这么一嗓子，但里头的小姐姐们已经脸色各异了。
　　跟白良没故事，或者故事不深的都还好。
　　有故事的那脸上的表情是真有些要绷不住。
　　虽然说最近一段时间那札的风头一时无两，颇有一副正式上位成为白良第一CP的架势。
　　但事实上，那个宛如花仙子一般转圈的身影，能给人带来的压迫感目前还是远超于她的。
　　或许是因为那札的进攻性确实不太够。
　　说难听点就是恋爱脑而已。
　　线上逼逼赖赖不算什么，不能制霸线下，怎么登顶铃兰？
　　“你去接一下啊~”
　　杨蜜这时候突然开口了，声音不大，但听到的人却不少。
　　旁边的赵利颍嘴角勾起一抹笑容，翘起二郎腿，一副等着看热闹的样子。
　　结果白良来了句：“咦，她跟我说今天有通告，不来的呀。”
　　杨蜜：.
　　臭小子，你死不死啊！知不知道什么叫做踏马的惊喜？
　　好在白良只是随口这么吐槽了一下，然后发现一堆人盯着他看，于是摸了摸自己的脸。
　　“今天这么帅？”
　　“噗！”
　　景恬有点没绷住，笑出了声，不过在白良开了个玩笑的同时，真的起身往外走的时候，心里还是给他点了个赞的。
　　至少白良在这种情况下，不逃避。
　　当然了，胆子肥成他这个样子的，也确实属于人间罕见。
　　不过，就在白良走到门口的时候，那札突然跺了跺脚，顶着一堆奇怪的目光也往外走。
　　那帮媒体呼啦啦地一下也全涌了出去，在场的艺人们就很烦.她们也想当吃瓜群众。
　　但这时候要是连屁股都坐不住，总感觉显得很不矜持。
　　这里指的是女艺人。
　　那帮男的早就偷偷摸摸行动了。
　　这种大瓜，必须吃！
　　就连吴惊都有点忍不住，如果不是他老婆谢南狠狠瞪了他一眼，他也想出去瞄两眼呢。
　　先一步出去的白良，正好看到热芭向他走来。
　　对方今儿个居然穿了身礼服首映礼这种场合，其实穿礼服的艺人很少。
　　有些干脆就是穿个便服来的。
　　尤其是来捧场的艺人，大部分也不会过于喧宾夺主。
　　稍微“浮夸”点的，也就杨蜜那样，用了自己平时在机场出图的“普通造型”，彰显一下“少女感”。
　　就连今儿个的女主角那札，其实也只穿了身小礼服，并不算有多夸张。
　　但热芭身上这一套就有点离谱了，一看就知道是专门为红毯或者品牌活动准备的战袍！
　　同时，这一身黑色系的礼服，攻击性极强，甚至头上还配了顶精致的女王王冠。
　　见面先转圈~
　　不过鉴于场合问题，热芭还算是比较克制。
　　毕竟周围那些媒体的快门按得都要冒烟了！
　　“你不是说今天有很重要的通告，所以来不了吗？”白良轻轻抱了她一下后好奇地问道。
　　“不欢迎我？”热芭鼻子微微一拧，蹙着眉头似是委屈道。
　　白良一点不慌，“这倒不会~只是有点奇怪，你不会推了通告来的吧？”
　　“其实也没有，我今天的通告就在燕京，现在是刚做完造型，顺路过来的没法陪你看电影，马上就要走了。”
　　热芭所谓的“顺路”，指的是提前三个小时做造型，然后让车子绕了小半个燕京，专门“顺路”过来一趟。
　　所以.
　　当那札走到门口看到迪立热芭这一身后，差点脸都黑了。
　　不是，小老乡这也太不讲武德了！
　　这种场合你整这么一身衣服？
　　难不成是上次被她“线下艳压”了，所以现在专门搞这种小心机？
　　不管不顾，直接火力全开是吧！
　　讲真，那札有点想退缩了，毕竟自己今天的妆造从各个角度出发都不如迪立热芭.没必要鸡蛋碰石头。
　　而且不得不承认，对方在礼服表现力这方面，确实有点强的离谱。
　　“迪立木拉提，你今天穿这样来首映礼合适吗？”那札气鼓鼓地主动出击道。
　　不怕！就算对方穿的跟个花孔雀一样又怎么样？
　　她可是又美又漂亮颜值又高的古丽那札！
　　热芭抬头看了她一眼，“我只是经过这边，等会要去参加品牌通告，不是来故意抢你风头的，拜和提亚尔！”
　　“那真是谢谢你了！”
　　“不用谢，应该的希望你票房大卖。”
　　那札：？？？
　　为什么说最后一句的时候，就突然看着白良说？！
　　她干脆上前一小步，微微挡着点对方，“我们当然会票房大卖的，谢谢你的关心了。”
　　在“我们”这个词儿上，那札说的很是用力。
　　而热芭脸上表情也没有变，反而笑了笑，语气突然温柔了下来，“顾曼老师之前跟我打电话说，下一部戏她正在努力写希望你到时候能留好档期。”
　　那札扭头看向白良，你快说句话呀
　　白良倒是也没让她失望，搓了搓下巴来了句：“剧组请的起我俩吗？这片酬支出得是个天文数字了吧。”
　　啊这
　　热芭确实有点没想到这一茬，不过她却也看了眼那札，似乎想到了她的某些操作。
　　谢谢你，小老乡。
　　灵感这不就来了。
　　直接来了句：“我投资那部剧花钱请你来~”
　　那札：有人模仿我的操作？！
　　她表示自己马上就要气成一只小河豚了！很可爱，但一个不小心可能会爆炸！
　　“你说的是电影还是电视剧啊？”那札突然说道。
　　白良有点想给那札鼓鼓掌了。
　　今儿个的她，绝对是超水平发挥了一波。
　　平时哪有这脑子啊！
　　果然，迪立热芭一愣，这还用上娱乐圈鄙视链了？电影咖大于电视咖是吧？
　　她下意识回头看了眼《战狼2》的海报，心道如果这部电影真的票房大卖了，小老乡指不定真就站起来了.哪怕她大概率就是一只花瓶。
　　但花瓶这东西，也有青花瓷和小作坊的区别呀。
　　呃.所以她能收回自己之前祝福“电影大卖”的那句话嘛？
　　“我没有你那种自信，我扛不起票房。”
　　那札：？？？你暗示什么呢？
　　“但你也可以尝试一下嘛，不尝试怎么知道自己真的不行呢。”
　　眼见这火药味越来越浓了，白良突发奇想，决定试用一下果实能力。
　　“你俩，要不给我个面子？”
　　你谁啊给你面子？噢~你呀~
　　两姑娘看了眼白良，心里头的火气似乎不约而同地都下降了不少。
　　嗯.白良确实有这样的魔力~
　　尤其是对于热芭来说，更是这样他可是超治愈的大白呀。
　　至于眼前喜欢上蹿下跳，却偏偏有几分姿色的小老乡未来日子长着呢。
　　那札：玛卡巴卡，我是听他的话~哼，今天暂时放你一马。
　　吃瓜群众：艹！她们恨加密通话！
　　不是，这三个人到底怎么回事儿啊？就不能说点大家都能听得懂的语言嘛。
　　就听到古丽那札和迪立热芭搁那一顿叽里呱啦，白良偶尔插两句话。
　　愣是一句没听懂
　　维语是这样子让你们用的？白良这厮没事儿学这玩意干什么啊？
　　那帮男性朋友们兴致勃勃而来，败兴而去。
　　踏马的，大仙现在太狡猾了！狗东西自己“享受”修罗场，还不让兄弟们吃口瓜。
　　同样让他们失望的是，热芭来得快，离开的也快。
　　跟那札加密通话“PK”了一波后，她只是跟电影主创们打了个招呼，又和杨蜜说了几句悄悄话后，就告辞离开了。
　　不过，出现的时间虽然很短，但那一身华丽且进攻性极强的妆造，却给现场很多人留下了极为深刻的印象。
　　骂她不讲武德的何止那札一个。
　　今儿个来了这么多大姐姐小姐姐，热芭她是谁都没放过。
　　甚至连同杨蜜都一起“艳压”了。
　　当然了，最“遭重”的肯定是跟她正面pk的那札，她表示自己全靠美貌撑着，不然差点就输了呢！
　　白良：总觉得那札现在好像越来越自信了.
　　哦对，今天是《战狼2》的首映礼来着。
　　吃瓜吃饱了，当首映现场灯光一黑，大荧幕上开始出现片头的时候，不少人心里头突然有种恍然大悟一般的感觉。
　　毕竟，再好看的电影，也没有刚刚那场面来的刺激啊！
　　两位新绛顶美的线下对决，这绝对比网上CP粉的撕逼要来的带劲的多。
　　估摸着等会这事儿就要冲上热搜第一了，而且绝对能盖过白良今天把自己所有的CP对象全给请来首映现场这事儿。
　　什么大姐姐小姐姐，在新绛二美的正义撕逼面前，都不够看。
　　除非杨蜜和赵利颍也玩这么一出.但那怎么可能呢。
　　这两人哪怕坐一起，互相之间说话聊天到现在也没超过十句。
　　巧了，旁边的唐烟也是一样，她也不是很想跟杨蜜说话。
　　哪怕当初杨蜜结婚的时候，她是唯一的伴娘。
　　于是乎，很奇妙的一幕出现了景恬还是第一次发现，自己居然这么受欢迎呢。
　　赵利颍、杨蜜、唐烟，这三个人也不知道是怎么了，一副跟她很熟很亲密的样子。
　　个个都找她搭话聊天。
　　给她整的一时半会都有点不会了.自己这么人见人爱花见花开？
　　不过瞥了眼白良后，又觉得，对方那才是真魅魔。
　　聊都聊不过来了.果然，当时在剧组的克制与后撤步，都是正确哒！
　　落座了落座了。
　　在吴惊幽怨的目光之下，白良想起来，啊！原来今天是《战狼2》首映呢。
　　“别慌，指定大卖。”
　　“我原本是不慌的”
　　“瞎扯，你之前都慌死了，非要跟我聊什么大盘之类的奇怪话。”
　　“大盘真的挺重要的，我跟你说”
　　白良堵住耳朵，表示不听不听，王八念经。
　　等感觉吴惊念完了之后，白良拍了拍他肩膀，露出一个神秘笑容：
　　“你玩过英雄联盟吗？”
　　“那是什么？”
　　“不重要，里头有个人物的台词其实挺有意思的。”
　　“什么台词？”
　　“幸运女神在微笑。”
　　嗯.如果说经历这种级别修罗场，居然还没面不改色且没啥后果的话。
　　吴惊觉得白良确实沾点玄学在身上的。
　　他从业以来就没在娱乐圈里见过这么离谱的风流人士.
　　女孩们为他争风吃醋，掀起一波又一波的节奏，他本人却始终安稳地坐在那。
　　刚刚吴惊还听到白良搁那鼓励那札，说她今天表现的很棒，很勇敢呢。
　　见鬼，那札居然很高兴！顺势撒了个娇。
　　她居然很高兴？！
　　吴惊觉得自己可能是落后时代了，跟现在的年轻人有了代沟仿佛隔着一层厚障壁。
　　他不理解，但他大受震撼。
　　巧了，业内的其他电影人们，很快也要这样想了。
　　一片茫茫大海，两艘快艇袭来。
　　“注意，有海盗！”
　　货船抛锚！
　　海盗合围！
　　枪声不绝于耳！
　　冷锋奔跑的身影出现在了货船甲板上，张开双臂，起跳，扑入海中！
　　海中搏斗，一镜到底。
　　等他爬上快艇之后，架起狙击枪，扣动扳机，子弹骤然袭来！
　　像是要穿透大荧幕，直指所有人的眉心。
　　电影里的子弹当然伤害不了任何人，除非它以另一种形式，颠覆所有人的认知！
　　跟《战狼2》同时举办首映的，还有一部《三生三世十里桃花》，甚至两部电影举办首映礼的地点都相距不是很远。
　　在时间上他们倒是进度更快一些，这会儿电影都开始过半了。
　　而正在看电影的杨羊突然感觉眉间微微一麻，忍不住伸手去揉了揉。
　　奇了怪了~被蚊子咬了？
　　心里莫名多了几分担忧看着电影里自己演的角色正在拉面，仿佛有几分无厘头的戏谑感。
　　脑子里下意识冒出一个词儿：三生三世海底捞？
　　咳咳，幽默情节而已，也不至于.应该不至于吧？
　　旁边的刘依霏笑的还挺开心的~
　　不过好像看到她也伸手搓了搓眉心。
　　画面一转。
　　在电影里的战狼冷锋扣动了扳机，打出那颗狙击枪子弹后，银幕上才打出了影片名字。
　　《战狼2》！

第230章 电影票房的另类效果
　　《战狼2》当然不是什么艺术性拉满，足以留名影视的超级经典。
　　它是一部非常合格的主旋律商业爆米花电影。
　　甚至可以说，这部《战狼2》极有可能是国产格斗战争片齐头并进、快步跟上国际动作类型电影工业水准的一个标志性代表作。
　　这一点，从观影人群的专注度就可以看出来了。
　　可以说，整部电影从开头，就牢牢抓住了观众们的注意力。
　　不仅仅是电影节奏紧凑，故事情节过关，就连角色们也都各有各的特点。
　　在非洲的内战开始之前，没等到工厂剧情，白良饰演的富二代角色就出场了。
　　他在码头上闲逛，墨镜顶在头上，身后跟着好几位保镖，正好和冷锋擦肩而过。
　　两人谁也没看对方，但观众们都知道，这两人之后肯定会有交集和故事。
　　之后白良很拽地踩在一个箱子上，露出一副“龙王笑容”，搁那指指点点。
　　演这种“嚣张”富二代其实还蛮考验功力的，演的让人讨厌倒是不难，难的就是既要有那味儿，又不能真让观众觉得.很想弄死这角色，或者在他脸上来几脚。
　　不过白良自然完成了既嚣张又不让人讨厌这样的高要求。
　　他的演绎方式让台下观影的景恬觉得很熟悉.
　　一开始还没反应过来呢，直到听到旁边唐烟下意识念叨了一句：“好可爱呀~”
　　景恬：对！就是这个意思！
　　虽然跟《超时空同居》里头的演绎还是有区别的，但白良现在这个角色，总体给人的感觉，就是可爱！
　　明明是个做派很嚣张的家伙，哪怕在非洲都一副大大咧咧的模样。
　　但一些小动作和小表情，愣是演出了一种另类讨喜的感觉。
　　《超时空同居》里头的陆鸣则是另外一种，窝囊委屈的同时，又很可爱。
　　虽然导向都是让观众觉得可爱讨喜，但表达方式却完全不同。
　　景恬：哇！真有他的~这样也行？
　　她偷偷看了看其他几位85花的反应，果然，这些“老女人”就好这一口。
　　这是觉得灯光熄灭了，没人看到到了是吧？
　　一个个脸上下意识露出那种姨母笑杨蜜最浮夸，她居然还舔嘴唇。
　　坏女人！
　　景恬默默脑补道。
　　当然了，让嚣张富二代不讨人厌不油腻这一点，光靠白良自己是不能完全做到的，还需要一些情节来配合。
　　好在，加戏了嘛~
　　比如上一秒还搁那指点江山的富二代，下一秒转头就很接地气地搁那啃当地零食，毫无影响。
　　被人看到了还要瞪回去。
　　甚至还稍微来了波致敬。
　　有小孩在踢球，被他一脚踩住.估计大部分观众都能看出来这是致敬哪部电影。
　　等到非洲内乱开始后，情节也一下子更加紧凑，开始提速。
　　“大家都是中国人，这样好吗？”
　　“嘿，我从上个月十四号下午三点开始，就不是中国人了。”
　　谦儿大爷一出场，一开口那味儿立马就有了。
　　一个比较市侩的非洲华侨小老板，形象一下子就立住了。
　　之后改口说自己是中国人，那喜剧效果瞬间让全场观众笑出了声。
　　跟白良差不多，于签也有这样不会让人讨厌的特质，这个来自于他一直以来的形象。
　　这部电影可以说配角们个个都挺有性格，有可以让观众记住的点。
　　之后20分钟左右的战争场面就是全程高燃了，冷锋用铁丝网挡火箭弹这一出也注定要被各路军迷疯狂讨论或者批判。
　　但在电影里，着实很爽！
　　而那札的出场则是另一种惊喜了，她居然不出戏哎！
　　虽然这样的要求着实低了一点，但能做到这一点，确实已经是那札的极限了，这还是有白良加持的情况下。
　　她稍微有些异域风情的长相，在《云之凡》里演江南女子被疯狂吐槽，但这会儿演一个美国援非医生，还真就没太大违和感。
　　同时也不仅仅是不出戏，那札也真的有出彩的地方，她跟白良的非洲悍匪夫妇的CP没白组。
　　在碰到危险时候的那种状态，至少那股子坚定是真的表现出来了。
　　之后她被狮子吓到，默默退回到冷锋车上的情节，更是让人想到了《花少3》里头的白良的那个名场面。
　　非洲工厂。
　　“见过吗？玩过这枪吗？”
　　“男人就该玩这个，别怕，从现在开始你的安全我来负责。”
　　尴尬而不失礼貌的微笑。
　　那札本人此刻笑的有点抽抽，身体都靠在白良身上了，好不容易缓过来一点，她还要来一句：“电影里的你好可爱啊！我喜欢那副拽拽的样子~”
　　“确实，你也演出来了~”
　　女主角瑞秋，也就是那札演的角色，在吴惊改了剧本之后，跟他变成了一路互相帮忙的战友。
　　而跟白良当然，肯定没有那种战火里谈恋爱这种离谱戏码的。
　　但观众确实能感受到，瑞秋眼里对于卓安良这位富二代的态度。
　　她其实不讨厌对方，也没那么不屑，眼里都是在笑的~
　　这尺度就拿捏的刚刚好！
　　战火中的一点点男女温情，足够了，再多那就是本末倒置。
　　都打仗了还要抱在一起亲嘴儿那更是挑战观众的容忍度，指定不能那么干。
　　之后的冷锋坦克漂移，退伍的老侦察连长的老兵不死，白良帅气的快速拔枪爆头，从男孩儿到男人的迅速蜕变.节奏之紧凑，让人目不暇接。
　　不过这里头其实也有搞笑情节稍微让观众放松一点。
　　就是白良以为自己中弹，倒在地上捂着腿。
　　结果吴惊跑过来一看，留下一句“你踏马没事儿”的那一段。
　　在军舰开火的那一刻，更是将高燃推到了顶峰。
　　等到冷锋带着工厂的人竖着国旗穿越交战区的时候，很多观众甚至有种合理的感觉。
　　这一幕感染人的同时，也让他们想到了某个真的这样做的家伙。
　　电影里吴惊是战狼，电影外你白良是战狼是吧？
　　白良：不，卡皮巴拉~
　　当战狼多累啊。
　　电影放映结束，现场观众和媒体们显然有很多问题想要问。
　　吴惊这时候自然也不会端着。
　　问吧，只要不问他跟自己老婆要二胎的过程，他今儿个什么都说。
　　结果媒体第一个问题就是：
　　“电影片头后的恶霸打翻烈士骨灰盒那一幕，是不是太夸张了？”
　　“冷锋因为踢死了恶霸坐了几年的牢？”
　　“.”
　　啊这，怎么问这玩意吴惊还以为这帮人会先问第一幕的海底搏斗长镜头呢。
　　那个他拍了半个多月呢！绝对是得意之作。
　　眼看他发呆，白良无奈地拿着话筒，“冷锋应该是因为把恶霸踢死的速度太慢才坐的牢，护送任务失败，让战友骨灰被侮辱，可不得上军事法庭么。”
　　“啊，对！”
　　吴惊觉得这解释挺合理应该是这样吧~
　　结果因为白良接话了，记者们瞬间将“炮筒”对准了他。
　　没办法，谁让这货在《花少3》里头疯狂“致敬”《战狼2》呢。
　　这小子就差用铁丝网去拦火箭弹了。
　　白良：如果这玩意真的有可行性，我还真可以~
　　只要有概率，哥们就能拦给你看。
　　不过，如果他是冷锋的话，估摸着就是跟人家对打半天，大家一起人体描边。
　　画风估计都要变幽默起来。
　　就像他现在往这一站，不少小姐姐都冲他笑一样~
　　直接一个卡皮巴拉呆萌之笑AOE过去。
　　保证让每个人都觉得，白良就是在对她笑~
　　这一招有段时间没用了，好在，还没丢。
　　当然了，这纯粹就是感谢大家来捧场，白良并没有什么别的意思。
　　反正他自己确实没别的意思~
　　夜色微凉，当首映礼正式结束之后，接下来就要看片子的具体票房表现了。
　　而吴惊更是准备开启极为夸张的路演行程白良和那札顶多只能稍微配合他一下。
　　她们没那个档期一口气跟着吴惊跑上一个月的路演。
　　好在，关于在网上造势这一块，两个人可以提供极大的帮助。
　　光是今儿个热芭杀过来的事儿，这会儿早已经挂在了热搜第一上。
　　这条热搜的格式是：在《战狼2》的首映现场
　　出场时间最短的热芭同学，以最高的效率，给电影带来的今日份最大的曝光。
　　“小猫还在酒店呢”
　　在白良挨个跟今儿个来捧场的朋友们告别后，那札不知道什么时候摸到了他身边，轻轻拉扯着他的衣服，语气软萌可怜地来了这么一句。
　　嗯.虽然白良不觉得那札会干出把小猫饿着的事情。
　　但他倒是愿意配合。
　　“那怎么能允许呢？快！我们赶紧过去喂它！”
　　白良一本正经，表示自己坚决维护小猫咪吃饭的权利。
　　那札同样表情认真地点了点头，此时此刻，还有什么事儿比小猫没吃饭更重要的呢？
　　所以，当吴惊回过头，想着稍微弄点小酒，等一等今儿晚上四小时的票房消息的时候，却发现自己的男二号和女主角已经跑路了。
　　“卧槽，人呢？”
　　当白良和那札急匆匆地赶回酒店，准备挽救一下饿了好久的小猫咪的时候，那札的助理看到两人后一脸惊喜，“小白哥，那札姐，你们回来啦，首映顺利吗？”
　　“还挺好的~”
　　“可我看到.”小助理本来是想提一下热芭那事儿的。
　　不过看到白良，又看到自家姐姐脸上的灿烂笑容，觉得自己并不需要提这一茬。
　　那札自己都不介意而且她这不是都已经把小白哥拐来了吗？
　　“小猫吃饭了吗？”白良关心道。
　　“刚吃了今天第四顿。”
　　小助理伸手一指，那札开始尴尬了。
　　因为小猫咪吃到肚子滚圆，这会儿正躺在沙发上消食呢。
　　白良：我现在总算知道这小东西为什么这么快就长得圆溜溜的了。
　　有饭你们是真喂啊！
　　“一天喂四顿？”
　　“呃有时候还有零食罐头猫条之类的。”那札补充说明道。
　　“这吃的比我还好呀~”
　　“它现在吃饭不花钱的，还能赚钱，都接了几个猫咪产品的代言了。”
　　合理的！
　　白良都给这小东西带成网红猫了，堪称全网最火的小猫咪，猫中顶流。
　　顶流嘛，一向都是赚钱能力拉满的。
　　更别说它的主人也是顶流，甚至它还是两人CP的重要见证。
　　身价暴涨，非常合理。
　　就这小东西，怕是一年赚个几百上千万都有可能。
　　“回头于大爷要是想给它要回去，咱可千万不能给他嗷~”
　　“嗯嗯！小猫咪赚的钱是咱们的！”那札握着小拳头坚定道。
　　“咱们？你还准备分我点啊？”
　　“对呀~”那札先是小鸡啄米一样地点头，然后眉头一皱，“不对，不给你！”
　　“为啥？”
　　“燕子跟我说了，你花钱大手大脚，还不喜欢存钱你不存，我当然要存了？你花你自己那份就好了。”
　　想的还真是有够长远的不过白良觉得没啥问题。
　　只是他莫名又想到了孟姐那只狗子，那玩意回头能不能发展一些狗子用品方面的代言咧？
　　此时的小助理已经悄咪咪地开溜了。
　　因为这两人一边说话，一边越凑越近，她要是再不走，等会指不定就开始脱衣服了。
　　白良：也不用。
　　今儿个那札穿的是小裙子，虽然里头还穿着两层，但在白良的质量验证手段之下，显得也不是很过关。
　　不过，就在他的喉结被涂满了口红，两人即将进入下一个阶段的时候。
　　一颗毛茸茸圆溜溜地脑袋挤了过来，还冲白良喵喵叫。
　　“这小东西难不成又饿了？”
　　“不是啦，它是想跟你贴贴，它可喜欢你了，黏人呢。”
　　然而此刻的白良，显然没有在非洲的时候那么照顾小猫，一只手抱着那札往卧室走，进去之后，拎着屁颠屁颠跟进来的小猫脖颈，一把就给它丢出门外。
　　在地摊上咕噜咕噜滚了两圈的小猫有些懵逼，有些不死心地跑过去挠门。
　　然而并没有什么作用。
　　反而听到了自己女主人的“求救声”。
　　小猫咪急坏了，更加努力地挠门，只可惜毫无作用。
　　之后那札的“求救声”音量就更大了，但逐渐开始，宛转悠扬。
　　但小猫已经放弃了，它什么都做不到，明儿个可能还要被欺负女主人的“坏人”一顿揉~
　　反正都欺负了，把小猫咪也欺负一下，顺手的事儿。
　　“那札，你把小猫养的胖胖的同时，把自己也养的很好嘛~”
　　轻轻拂过那札的肩膀，感受着那圆润触感，白良颇为赞叹道。
　　虽然有些无力，但那札倒是依然得意地来了句：“我连你也可以养的很好~”
　　“是嘛？”
　　“嗯哼~但她们说我胖，她们欺负我”
　　“来，手机给我。”
　　“怎么？”
　　“我帮你骂她们。”
　　“哎呀，你这一骂不就露馅啦，笨蛋！”
　　被笨蛋骂笨蛋，其实是一件挺有幸福感的事儿。
　　不过有些鸟人就喜欢在这种时候，突然打断别人的情绪。
　　电话接通的瞬间，吴惊那嗓门就来了波“爆炸”。
　　“卧槽！三小时就破亿了！”
　　“噢~”
　　白良很是淡定道。
　　“三小时，破亿啊！你给我激动一点行不行？你有分成的！”
　　哪怕隔着电话，白良都感觉吴惊这会儿指定在上蹿下跳。
　　不过，既然他都这么说了.
　　嘶.
　　现在他突然不觉得吴惊这通电话讨厌了，踏马的电影票房还有这种效果啊？
　　继续，别停！
　　“破纪录了呀！今天上映四小时估计有一个多亿的票房，明天一整天可能票房能有三四亿都不止，你俩可是都有分成的”
　　吴惊哇哩哇啦搁那说，那札的呼吸越发急促，眼睛瞪得大大的。
　　在感觉她不对劲的瞬间，白良立马把电话挂断。
　　下一秒。
　　好奇地凑到两人面前来的小猫咪，被洗了个头。
　　——
　　三更一万四千五，明天见么么哒。
　　求月票。

第231章 白大官人心善
　　吴惊：？？？
　　咋回事儿啊？怎么聊的好好的突然挂电话了呢？
　　他这会儿的表达欲相当强，于是准备继续打过去好好唠唠嗑，就算明儿个还有路演工作，他觉得自己绝对也能跟打了鸡血一样，哪怕一晚上不睡都精神满满。
　　好在这时候谢南出来阻止了他。
　　刚刚洗完澡的谢南啥也没说，拍了拍床。
　　“咋了老婆？”
　　“什么咋了.”谢南假装不经意地哼了一声，“二胎。”
　　“咳咳，来了来了！”
　　这下子吴惊也找到释放自己多余精力的方式了，终于放弃继续骚扰白良，或者干脆喊他出来喝两杯的打算。
　　而另一边.
　　那札把头埋在白良的怀里头，抖了好一会儿后，也不愿意抬起头来。
　　嗯.害臊。
　　这让她怎么抬得起头来嘛~
　　因为她刚刚分明听到白良下意识调侃了一句：哇~水龙头~
　　恨不得一口咬死他！
　　但又有点舍不得，于是只能当鸵鸟啦~
　　好在对于这种情况，白良也算是比较有经验的。
　　稍微安抚了一会儿后，她总算是红着脸噘着嘴抱着白良的脖子猛亲了好几口。
　　然后才委屈道：“你坏死了.”
　　白良：“这个跟我没什么关系吧？都怪吴惊。”
　　“是哦，非要在这时候说这种事情哎呀你快把我放下来吧，我要去洗洗。”
　　“我觉得，比起你要洗洗.小猫咪可能更需要。”
　　小猫：终于想起我了，为我发声！为我发声啊！
　　卖萌卖的好好的，突然糟了这么个重。
　　小猫咪很怕水的！
　　洗一个也是洗，洗两个也是洗。
　　那札现在也没那本事自己洗了，干脆白良帮忙。
　　想要逃跑的小猫咪也没能跑掉，被白良一把抓住，被迫洗了个澡。
　　好在那札带的东西齐全，给它吹干了之后，又是一只软萌香甜又胖乎乎的小猫了。
　　哦不对，两只小猫。
　　同时抱着两只小猫一起睡觉，幸福感直接拉满。
　　一只会喵喵叫，一只会嘤嘤嘤。
　　一个浑身是毛，一个没有。
　　但离谱的是，第二天早上那札居然起的比白良还早！
　　他可是一直有早起跑步的习惯，而那札这只小猪如果没什么事儿的话，她能一直赖在床上。
　　结果这次如此反常。
　　哦对，她还用了一种很奇怪但很舒服的方式把白良给叫醒了。
　　问她怎么了，她来了句：“我一想到咱们主演的电影票房那么高，做梦都笑醒了。”
　　一般这种话都是比较夸张的形容，但那札表示自己是写实派。
　　她今儿早上真的是笑醒的！
　　三个小时破亿！这什么概念啊！太离谱了！
　　而且她这位女主角并不是完全的挂件，戏份还是有不少的，这部电影绝对能算进她的实绩里头。
　　更不要说回头还能赚钱赚大钱！
　　这些元素堆砌在一起，那札都要幸福死了。
　　出道至今，她还从来没有这么风光过呢~
　　“我感觉就是认识你之后，自己突然幸运了起来。”
　　“那不对，认识你是我的幸运才是。”
　　白良伸了个懒腰，表示幸运总是站在他这一边。
　　不过那札似乎会错了意，立马感动地把嘴唇凑了上来。
　　结果白良立马躲开了.
　　毕竟，虎毒不食子。
　　但那札似乎没有意识到这一点，她今儿个非得让白良尝尝.失去“至亲”的感觉。
　　她追，他逃.
　　这波闹腾，一个不小心就闹到了小助理来敲门。
　　她来提醒那札该收拾收拾，准备路演行程了。
　　女艺人嘛，肯定不能素面朝天的跑去亮相，所以早上有通告的情况下，就得起很早来收拾自己。
　　当然了，现在的那札很自信。
　　她觉得自己素颜也天下无敌！
　　但为了尊重一手观众，嘴硬的同时还是选择乖乖化妆。
　　哦对，她出门之前也没忘记跟小猫咪道个歉。
　　实在对不起啦~
　　小猫咪也没什么办法，看在猫条的份上，当然是选择原谅她喽。
　　——
　　七月末到八月初这几天。
　　说是整个娱乐圈都震动也绝对不为过！
　　什么踏马的，叫踏马的《战狼2》？！
　　三小时破亿！七十小时破十亿！七天破二十亿！
　　这夸张的票房，直接把能破的记录全给破了个干干净净。
　　从上映开始，《战狼2》就以极其迅猛的速度，将先前无数电影的记录改成了自己的名字。
　　一眼望过去，全是大尾巴狼。
　　嗯.旁边还坐着一只悠闲呆萌的卡皮巴拉，头顶一只小猫咪。
　　吴惊：我和小老弟一起嘎嘎乱杀。
　　那札：我负责嘎嘎~
　　圈内众人：不敢睁开眼希望是我的幻觉
　　踏马的，说好的大盘萎靡呢？
　　我们的片子上了就大盘萎靡，到《战狼2》大盘一下子就支棱起来了是吧？！
　　踏马的，不公平，重赛！
　　甚至因为电影票房的增长速度过于逆天，电影官微的海报设计师倒了血霉。
　　也不知道从什么时候开始，也不知道谁发明的，电影票房过了一亿就要发一张票房汇报海报。
　　圈内大家都是这么干的，《战狼2》自然也这样做了。
　　设计师：？？？
　　不是这工作量直接爆表啊！
　　他设计海报的速度都赶不上发布的速度。
　　一开始还用各种电影里的内容、人物，甚至精心选台词来做海报。
　　但很快海报设计师实在扛不住了，这不行啊，赶不上，根本赶不上。
　　就算给的加班费再多，这活儿也干不了。
　　以至于，某天直接选择摆烂，跑到白良超话里选了一只卡皮巴拉顶着猫咪的图片混了一张海报。
　　结果发出来之后还相当的受欢迎这下设计师算是找着灵感了！
　　画风直接抽象了起来~
　　除了卡皮巴拉以外，他还上网找一些狼啊狗啊之类的图片做成海报。
　　之所以有狗，是因为有一次没分清楚哈士奇和狼的区别，直接给战狼冷锋搞了个限定版哈士奇皮肤。
　　结果网友们更喜欢了！
　　开始嚷嚷着联动。
　　设计师：满足你们！
　　哈士奇、卡皮巴拉、小猫咪，一起上！
　　哦对，哈士奇和卡皮巴拉不用给钱，但小猫咪还是要尊重一下肖像权的。
　　反正吴惊大手一挥，表示咱也请小猫咪做个“代言”~
　　必须给现在的宠物界顶流一个面子。
　　而且小猫咪也算是电影的福星呢，为电影宣传做了贡献的。
　　那札一高兴，表示打她卡里就好啦~
　　又给小猫塞了根猫条，然后笑眯眯地收下它的“出场费”。
　　讲真，她有点体会到蔡亦浓的快乐了！
　　这就是开公司让艺人打工，自己在公司坐着分钱的感觉嘛？
　　不！
　　比蔡亦浓要快乐的多。
　　小猫咪可不会像艺人那样，不满意了还会当叛忍，上蹿下跳各种作妖。
　　小猫咪只需要猫条和罐罐，它就很满意了。
　　甚至还要“卖身”给摸摸，提供情绪价值呢。
　　不过白良表示：我的小猫咪比你的还要好咧~
　　那札：不可能！
　　然而在她趴在白良怀里头眨眼卖萌的时候，突然意识到.不对！
　　小猫咪竟是她自己？
　　然而在这些自己人笑哈哈的画面之下。
　　《战狼2》这部电影就跟打足了鸡血一样，以一种刷新所有人认知的模样，蛮横地在电影市场横冲直撞。
　　碾碎了所有对手，甚至不仅仅是同期，还包括之前的对手以及还没上映的对手
　　杨蜜：有时候还挺想报警的。
　　原本《绣春刀2》就没支棱起来，就想着吃点长线慢慢来，起码保个两亿票房别太难看呢。
　　现在一看.直接完犊子。
　　而且她自己还跑到人家的首映现场去支持了一波。
　　去的时候好好的，就想着给亲爱的小白同学打个Call，顺便看看热闹。
　　结果扭头一看，自己何止贡献了热闹，甚至还贡献了乐子呢。
　　唯一让她稍微有些安慰的是：《绣春刀2》总归是提前上映了的。
　　这不至于那么惨。
　　人嘛，就是这个样子的，有了比较之后，就会有幸福感。
　　于是杨蜜搜了下《三生三世》的首日票房靠，居然也有大几千万？！
　　虽然这里头也包含了预售票房等等玩意，但显然是比《绣春刀2》要高上不少的。
　　杨蜜眉头一拧，不是，《战狼2》你行不行啊？
　　战狼？呸~
　　细狗！
　　好在又去搜了下口碑以及评价，外加后续血崩的票房走势以及排片和上座率，她一下子又舒服了很多。
　　不出意外，这玩意最后也就一个多亿的票房了，撑死了两亿，跟《绣春刀2》一个级别。
　　她一高兴，差点没忍住就想给吐槽“杨羊在电影里拉面”的微博点个赞。
　　什么三生三世海底捞啊~哈哈哈哈。
　　杨羊：.信不信我哭给你看？！
　　昨儿一早他出现在机场，一改往日大排场走秀的风格，戴着黑色大口罩行色匆匆。
　　而且还不断用手抹眼睛，感觉整个人都沉浸在悲痛当中。
　　到了晚上，在参加《三生三世》沪上路演的时候，刘依霏倒是还挺淡定的，一直笑对各种质疑。
　　结果杨羊当场就泪崩了，一直转过去擦眼泪。
　　害得刘依霏还要不停给他递上卫生纸。
　　原本首映会女主持人想让杨羊说几句话，结果他接过麦克风后又递了回去，没有再说话。
　　主持人向现场说明“他嗓子有点哑了。”
　　刘依霏马上打圆场，“不如我来主持吧”。
　　对此，杨羊的粉丝们一边心疼的同时也一边安慰：不就是一部烂片嘛，没关系的，哪个演员没演过烂片呢~顶流们演的大部分片子都不怎么样呢。
　　显然这是要比烂了，不过说的也没太大毛病，现如今的流量明星们的电影，大部分都挺那啥的。
　　结果这时候白良粉丝冒了出来：嘻嘻。
　　杨羊粉丝：你们滚啊！
　　于是她们干脆拉了刘依霏做了下对比，你看人家神仙姐姐之前的一些电影不也那死样子.
　　刘依霏粉丝：你们踏马的说啥呢？！想开战？！
　　到了晚上的时候，杨羊又发了一条微博，像是在给自己加油打气。
　　说着什么“不怕争议，这是我成长中必须要经历的”。
　　结果一面对观众的时候眼泪还是止不住地流，这哪是坚强隐忍的夜华啊，分明还是当年那个大观园里的贾宝玉。
　　讲真，他这一波操作，让跑路演的白良看到消息的时候，都觉得有点不好意思了
　　不是哥们，你真哭啊？
　　挠头，挠头~
　　白大官人心善，见不得这些“人间疾苦”。
　　而且他对杨羊也没啥意见，人家毕竟不是吴某凡那种未来要吃牢饭踩缝纫机的“人才”，喜欢端着耍帅又不是什么罪。
　　但《战狼2》这辆原本就是泥头车的存在，又加持了好运光环后，威力真的是无差别的。
　　谁来都得“死”。
　　隔壁的《建军大业》也没好到哪儿去，从某种角度来说甚至更惨。
　　因为同为主旋律类型，完完全全地被碾压，一堆的明星加起来没打的过吴惊和白良两个人。
　　“你说，我要不要发条信息鼓励他一下？”
　　“你人还怪好咧.”李鈊回复着白良的消息，脸上有些绷不住地想要笑。
　　不过她倒是相信白良并不是在阴阳怪气。
　　除了某些时候会狂野一点，穿着衣服的白良确实是个温和善良的人，这一点很多人都是这么认为的。
　　他人真的超好的！
　　这么说吧，李鈊的团队里有一大半现在都是白良的脑残粉。
　　因为没有哪个顶流会像他那样，愿意让别人各种花样地蹭流量，不仅不介意，还会鼓励鬼知道那次李鈊到底有多感动。
　　不然就上次那一出，她真就要给白良拉黑了。
　　而不是最后一副默认的架势，在酒店底下转悠那么久也没离开，最后做好了跟那谁一起的准备，结果反而丢了个大脸。
　　“别理他，他出道以来一直就爱哭，眼睛就跟水龙头一样，眼泪说来就来。”李鈊偷偷跟白良吐槽道。
　　“真的假的？”
　　“他拍《新红楼梦》的时候哭晕过”
　　没成年的时候哭哭也就算了，现在照样这样。
　　去年杨羊上春晚，跟佟帖鑫老师一起唱了一首《父子》。
　　结果他又哭了，吃瓜群众直接震惊。
　　卧槽，假唱真哭？！人才啊！
　　白良了解了一番之后，觉得：那不行啊！
　　回头还是要找机会多“打哭”对方几次，就当给他来点“压力训练”了。
　　当明星可不能这么玻璃心。
　　此时，正深夜emo的杨羊感觉浑身一冷，刚想要哭两下，就感觉冥冥中有一只卡皮巴拉冲他露出一脸的坏笑。
　　眼泪一下子就憋回去了！
　　不行！他要支棱！
　　顶流守门员的名头听上去像是只在四大顶流之下，但多少还是有点难听的。
　　四大顶流，为什么不能是五个人呢？
　　而且顶流之下的竞争其实也相当激烈的，杨羊不仅是想要往上进入顶流行列，还得守住自己的位置.哭，哭也算时间的~
　　不过，再怎么样，这一次肯定是没戏了。
　　各大院线已经把《战狼2》的排片调整到六十以上，对于其他所有电影来说都是一场噩耗。
　　也别挣扎了，手拉手一起躺平等死就完事儿。
　　当然了，也算是一块遮羞布。
　　不是他们不行，是《战狼2》太狠了，这玩意谁来也没用啊。
　　这个暑期档，就是一部电影的单独演出。
　　网上已经出现了一堆《战狼2》精神股东，天天帮吴惊盯着电影的票房。
　　因为所有人都知道，这部电影即将创造历史，他们都是参与者。
　　沪上路演。
　　在结束了这一站之后，那札的路演行程到此也结束了。
　　很神奇的是，她居然一点都不觉得累明明路演行程相当之紧凑，几乎除了晚上睡觉就一直在路上。
　　但她确实精神抖擞，哪怕白天跑了一天，晚上都还有多余的精力和白良一顿痴缠再美美入眠。
　　一方面是因为她这下真要发财了，这部电影给她带来的直接收益可能会超过她出道以来的所有收入.当然了，是税后。
　　但另一方面，这就不是钱不钱的事儿！
　　扬眉吐气呀扬眉吐气！
　　她那札这次是真的站起来了！
　　不是，怎么还没到年底呢？微博之夜呢？其他什么的盛典也都可以。
　　她要跟迪立热芭坐一起！
　　嗯.应该不至于自己咖位增长过快，对方不配和自己坐一起了吧？
　　当然了，这倒是有些夸张了。
　　但那札的粉丝真的跟过年一样，一个个跟疯了似的，比白良的粉丝都激动。
　　也不知道是不是粉随正主，当白良卡皮巴拉的形象在超话和粉丝之间流传开来之后，粉丝们也一个个地开始跟着学.
　　电影爆啦？也行~
　　好在，她们也装不了太长时间，毕竟不是真的卡皮巴拉。
　　但目前确实都憋着呢，不像那札粉丝那么外放。
　　也同样是粉随正主吧~
　　这不，那札结束路演后要回一趟唐仁，还特意打了个电话通知了一下蔡亦浓。
　　小蔡，迎接一下呗。
　　当然嘴上肯定是不敢说这骚话的，但心里头自然摇头晃脑。
　　“哎呀那札宝贝，路演辛不辛苦呀？半小时后到公司是吧，好好好”
　　挂掉了那札的电话后，蔡亦浓脸上表情似乎还挺平静的。
　　这时候那札的经纪人来了句，“这小丫头好像有点飘啊，蔡总，要不敲打她一下，让她稳重点？”
　　结果这话刚说完，蔡亦浓的平静就绷不住了，眉开眼笑。
　　同时瞥了眼那札的经纪人，“稳重？让谁稳重？小丫头？我看你要稳重点了.这是咱们公司的一姐！等会跟我一起下去，到门口接她去！”
　　经纪人：啊？
　　“对了，胡戈在公司吗？叫上他一起。”
　　好好好.这样子搞是吧？
　　干脆让公司的人集体出动，一起到门口接她得了。
　　此时，蔡亦浓看着桌上那个卡皮巴拉不倒翁摆件，真是越看越喜欢！恨不得拿起来亲一口。
　　赶紧给这小东西挪了个位置，摆在最中间。
　　哎？有点灰，等会找人擦一下~
　　不，她亲自擦！

第232章 动静大到让人害怕
　　忙碌了好些天的那札，回到了她忠诚的唐仁影视。
　　她确实有点小嘚瑟，毕竟自己演了一部这么厉害的电影，嘚瑟一下也很合理嘛~
　　不过倒也不至于回公司抖威风。
　　她跟蔡亦浓那通电话，有点类似于小孩子在学校里考了个高分，回到家就迫不及待想要炫耀一下，得到夸夸的心态。
　　所以.当蔡亦浓领着一群人满脸笑容地出来迎接她时。
　　那札慌了。
　　啊这搞这么隆重吗？
　　蔡亦浓：不隆重，今儿个算是咱们公司新的一姐“正式加冕”的日子。
　　一直以来，那札这位一姐其实都不算很支棱。
　　尤其是《云之凡》和《择天记》两连扑之后，或多或少都会有些闲话的。
　　总有人说：给她那么好的资源干嘛？浪费了~
　　这其实挺正常的，毕竟上一位一姐是刘师师，人家可是正儿八经的一线85花。
　　新的一姐不说完全对标她，但上位后连续扑街实在是有点太难看了。
　　哪怕那札脸在江山在，靠着颜值都能轻轻松松混个二线，但只是这样，对于唐仁这家在圈内名声相当大的公司来说，肯定是不够的。
　　再加上她还恋爱脑！
　　不过现在，所有的议论和私底下的吐槽，全部烟消云散。
　　一部.目前已经三十亿票房，之后鬼知道会最终票房会有多少的电影，瞬间撑起了那札的咖位。
　　别说什么不是一番或者不是她扛票房这种话。
　　放眼整个娱乐圈，哪怕是那几个超一线女明星，所谓的抗票房能力都得打个问号。
　　不仅仅是中国，全世界都这样。
　　好莱坞的什么一千万美元还是两千万美元俱乐部，那里头有一个女明星吗？全是一水的男星。
　　电影这玩意，主要扛票房的就是男星。
　　数据和流量有可能会骗人，但真金白银买的电影票不会。
　　所以，压根不需要那札扛票房，她是《战狼2》的女主角，同时戏份也不少，并不是完全的花瓶和挂件，那就够了！
　　从电影票房开始炸裂那一刻，那札晋升圈内一线女明星！
　　一部片子，直接飞升。
　　唐仁最近已经帮她发了很多的营销通稿了，反正吹就完事儿。
　　不过最终还是要等到《战狼2》的票房定下来，才算是尘埃落定。
　　但肯定不影响现在半场开香槟。
　　有听说过电影上映一两天后口碑裂开，票房腰斩的，没听说过上映十来天了突然口碑崩了的。
　　就现在《战狼2》这势头，已经有很多人“大胆”地喊出“四十亿”这个口号了。
　　四十亿什么概念？
　　中国还从来没有过达到这个票房等级的电影。
　　“那札，你之前还预测电影二十亿呢，现在看来你可是说少了~”蔡亦浓笑呵呵道。
　　那札有点不好意思，“我已经很努力地尽量高估啦，我哪知道他们那么厉害啊。”
　　“他们厉害，还是他厉害啊？”
　　这波调侃，所有人都知道说的肯定不是吴惊，那札也知道，所以她直接脸红啦！
　　今儿个高兴，也没啥别的才艺，给大家表演一下恋爱脑的日常。
　　喜欢喜欢~一提就害羞。
　　一旁的胡戈很是感慨，真踏马人各有命自己往电影圈努力了那么久，一直没成绩也就算了。
　　结果那札这姑娘一门心思谈恋爱，顺带着就跟着搞了这么大一个新闻。
　　现在整个娱乐圈都在讨论《战狼2》，这部电影带给大家的震撼是无与伦比的。
　　甚至可以说，直接拔高了很多人对于电影市场里头，单部电影的预测天花板。
　　“晚上一起吃个饭，你最近也辛苦了，休息两天咱们再开始工作，怎么样啊？”
　　这会儿已经进了公司，一些闻讯来凑热闹的艺人和工作人员，听到蔡亦浓那说话语气之温和，顿感咂舌。
　　蔡总，你这也太双标了。
　　而且还一副有商有量的样子你作为老板的姿态呢？
　　这种时候不应该一脸严肃地来一句“继续努力”吗？
　　蔡亦浓：放屁！
　　讲真，如果不是现在人多，她差点就要忍不住开始“舔”了。
　　她可是知道那札这一波能得到什么的。
　　不仅仅是咖位的提升，还有实实在在的金钱收入。
　　这死丫头可是带资入组、片酬也折算了分成.毫不夸张地说，唐仁一整年的收益都干不过她这一波，甚至都差得远呢。
　　所以蔡亦浓的想法也很简单：
　　从此以后，你想谈恋爱就谈恋爱，想跟迪立热芭撕逼就撕逼，想休息就休息就一个要求：别当叛忍！
　　她是真的怕那札突然觉得在唐仁呆着也没啥意思，咱直接上“梁山”，投奔“哥哥”去。
　　为此，蔡亦浓觉得自己放低一些姿态又有什么大不了的？
　　哄她！吹捧她！把她当公主！
　　让她觉得呆在唐仁真的是太好了~
　　这招对那札真的有用。
　　她本来就不聪明，而且正好又处于晕乎乎的状态下，原本的恋爱脑直接被放大这种情况下，公司每个人的笑脸以及各种好听的话，听得她真是眉开眼笑。
　　丝毫不掩饰，脸上的笑容压都压不下去，那份有些得意的小模样看得人都想乐。
　　她也太好懂了
　　所以，恋爱脑就这么好命吗？！
　　这大概就是一些实在忍不住羡慕嫉妒的人，唯一能私底下议论的了。
　　但这种议论对于那札来说毫无杀伤力。
　　倒不是说她心态有多好，抗压能力有多强。
　　纯粹是她认知不一样了。
　　没错，就是恋爱脑，命就是好，不服咬我呀？！
　　她一点不觉得跟着白良蹭有什么不好的，她一开始的目的和动力又不是靠着这部电影大红大紫或者赚大钱。
　　现在完全就是上天给予恋爱脑小宝贝的额外奖励而已。
　　这一波来自于恋爱脑的理直气壮，不以为耻反以为荣，直接进入无敌状态。
　　别问，问就是万法不侵。
　　骂她都被她认为是在夸她呢~
　　这种心态不一定就好，但一定很快乐。
　　等来到蔡亦浓的办公室之后，人就不多了，那札有点小失望，她还蛮喜欢那种大家都夸她的感觉来着。
　　好在蔡亦浓和其他人给的情绪价值还在，一顿夸夸让她摇头晃脑。
　　不过这时候吧，一个“噩耗”也来了。
　　“说出来你可能不信.你那位小老乡，似乎反过来要捆绑你了。”
　　“啊？！这怎么能允许呢？”那札立马撅起嘴，表示可不能让小老乡蹭流量。
　　那臭丫头还把她微信拉黑了呢！
　　然而蔡亦浓两手一摊，“咱们之前怎么干的你忘啦？这种事儿阻止不了的，但你仔细想想，是不是还挺解气的？两极反转了。”
　　“嗯好像是有一点呢~”
　　“只有一点？”
　　那札一顿偷笑，嘴巴翘的能挂个瓶。
　　“对了，你说之前白良写了个六”蔡亦浓突然想起之前跟那札讨论的票房预测。
　　现在她的想法自然不会跟之前那样了，甚至还大胆了很多。
　　“难道是四十六？哇！他真厉害~猜的好准！”那札一脸崇拜道。
　　蔡亦浓眼皮子一跳，却摇了摇头，眯着眼睛来了句：“那个六，可能不在个位数上啊~那札，要是这小子真猜对了”
　　那札一脸迷茫：啊？猜对了又如何呢？
　　蔡亦浓：算了，你继续沉浸在恋爱脑的世界里傻乐吧。
　　有的时候人生就是这样的，算计不如天命。
　　如果那札是那种很重视自己事业发展，把恋爱排在很后面，她就不可能掺和到《战狼2》这部电影里头去。
　　这都是命。
　　所以.她根本没那个必要想那么多。
　　反正傻人有傻福。
　　幸运女神早已在对她微笑了。
　　不过，关于两个新绛姑娘捆绑这事儿，倒是也没蔡亦浓说的那么夸张。
　　目前的伽行并没有卖力地去让热芭搞之前那札那种操作。
　　反倒是一些想吃流量的营销号在带节奏。
　　但随着《战狼2》的票房越来越高，伽行也真的要有些坐不住了。
　　已经在琢磨着这件事儿的可行性。
　　到底是让热芭趁机跳出来独自美丽，还是主动掺和进去
　　杨蜜有些纳闷：不是，这有什么好讨论的？搞得你们好像能帮热芭决定这事儿了似的。
　　说难听点就是，迪立热芭已经是女顶流了。
　　这种事儿能逼吗？
　　能逼早逼了。
　　热芭看似愿意给公司做牛做马，实际上也是因为她自己有那个动力。
　　真以为人家一副整天累的恹恹的，偶尔还容易破碎，就觉得她很好拿捏了？
　　上次能因为这事儿跟公司硬钢不松口，之后更能！
　　杨蜜表示自己了解的稍微多一点点，所以懒得参与这种事儿的讨论。
　　在她看来，热芭和那札这两人除非真的有一个跟白良斩断联系了，不然指定得一直纠缠在一起。
　　现在只不过是从原本的巨大优势，变成了势均力敌罢了。
　　嗯.没准还是件好事儿呢。
　　势均力敌的对碰，才更能长久。
　　她们85花之间撕了这么久，有谁真的被干下去了？
　　反倒是粉丝们一个个更加死忠，凝聚力更强了。
　　有些事情也是心照不宣的。
　　同时，白良这小子也是个必须考虑在内的超级不稳定因素。
　　娱乐圈很多人总觉得，明星混到了一定程度后会特别珍惜自己的位置，混的越好越珍惜羽毛。
　　其他人大概率是这样，但白良绝对是个例外。
　　杨蜜真没觉得他很在乎自己所谓顶流的位置，她看人很准的！
　　白良可能不会主动干涉，但要是热芭可怜兮兮地跟他来个“拜托拜托，求求你了~”
　　嘶.不能想，总感觉这货会干出一些让伽行裂开的事儿。
　　把这家伙丢古代，大概率就是那种散尽家财给清倌人赎身的情种，说不定都能留下点典故呢。
　　当然了，这情种稍微有点博爱就是了——
　　因为一部《战狼2》，很多仿佛根本就不相干的人或者公司，似乎都出现了一定程度上的“鸡飞狗跳”。
　　在电影以最快的时间破十亿时，整个娱乐圈都在震惊。
　　当电影飞快地达到二十亿时，各路的盛赞纷纷而来。
　　票房来到三十亿的时候，似乎整个娱乐圈都在为这部电影点赞，各路明星纷纷表示《战狼2》真的是太棒了！
　　这让吴惊都忍不住诧异，自己一开始没找白良的时候，原本的首映礼阵容可是很寒酸的。
　　结果如今让他有一种大半个娱乐圈都在吹捧他的感觉。
　　哥们现在人缘这么好啦！
　　对于这种结论，白良只是嘿嘿笑了笑，也没说啥。
　　毕竟吴惊又不是什么扛不住压力的小姑娘，哪里需要他去开导安慰。
　　甚至于，这货回头要被各种魔怔人、水军搞的时候，白良还等着看乐子呢。
　　男人之间的交情就是这么奇怪。
　　在知道某些东西根本打不倒对方的时候，那就只剩下乐子和调侃了。
　　到时候喝一顿酒不就完事儿了。
　　这不，在《战狼2》以丝毫没有任何颓势的票房走势之下，冲到了四十多亿票房后，网友们在狂欢，各路精神股东忍不住地开始关注，大家在猜测这玩意到底能有多少票房，能创造一个怎样的票房纪录！
　　这已经不仅仅是一部受关注的电影那么简单，而是变成了某种事件乃至现象！
　　很多人都开始搞“学术研究”了。
　　从电影市场聊到战狼现象，在讨论一下吴惊和白良这两个最大的靶子在其中发挥了多少作用。
　　哦对，还能扯到国家，各种上升
　　但此时娱乐圈已经渐渐没有声音了。
　　那些明星本人可能还好，但很多电影公司这会儿的想法恐怕已经开始不对劲了。
　　五十亿！
　　达成这样的票房，《战狼2》只用了二十天不到。
　　这个数字让整个娱乐圈都完全沉默了，那些大导演、大公司，望着这样的成绩，一个个地似乎都不知道该说什么，又或者心里藏着怎样的想法。
　　但不管他们能不能接受，《战狼2》就在那里，且票房还在往上涨！
　　之前很多人预测四十多亿就是这部电影的极限，因为他们觉得电影市场的天花板就在那里。
　　《战狼2》能把原本三十多亿的票房纪录拔高十几亿已经很夸张了。
　　但让所有人没想到的是.电影票房，也是需要一点点想象力的~
　　那札同学的反应就比较直接了。
　　她哪怕已经开始跑通告和工作了，但每天都要给白良打好几个电话。
　　以前都是各种撒娇，现在说几句就忍不住要聊一下电影票房。
　　从她的言语中，白良了解到整个唐仁影视都被干懵逼了，蔡亦浓天天盯着电影票房走势，不知道的还以为她是投资方呢。
　　而那札本人也有一种相当不真实的感受.自己只是想谈个恋爱，跟喜欢的人贴贴，结果怎么就搞出这么大的动静。
　　这动静已经大到让人感觉有些害怕了。
　　因为过于离谱，所以显得太不真实了！
　　所以，她需要靠白良来缓解这种不真实的感觉。
　　用她自己的话说：听到你的声音，我才能知道自己不是在做梦.
　　“放心，有我在。”
　　对于那札，白良肯定不能用对待吴惊那种态度，语气比平时都更温和了几分。
　　说难听点，给吴惊都踏马听出鸡皮疙瘩来了。
　　不是，要不你也这样安慰我一下呗~
　　吴惊本人真的有些不知道该说什么了，或许是激动和亢奋，或许也隐隐约约有了些感觉。
　　因为大量的差评和战狼PTSD来了！
　　结果就在这时候，小老弟也要把他“抛下”了。
　　“哥们要走啦~”白良收拾好行囊，准备开溜。
　　结果吴惊一脸的可怜巴巴，“你再陪我跑几天路演呗。”
　　“大哥，我那还有个剧组等着我回去把最后几场戏拍完呢，而且回头就得立马进下一个组，一个比你还带劲的家伙也催了我很多次了。”
　　比他还带劲？啥意思？
　　吴惊表示不服，现在电影圈，还能有谁比他更带劲？
　　白良：一个叫郭凡的男人。

第233章 这秘密我吃你一辈子！
　　当燕子来接白良的时候，看到了挺“辣眼睛”的一幕。
　　两个大男人搁那拉拉扯扯。
　　一个想走，一个想留.
　　一开始她还以为自家小白哥碰到变态了呢~
　　毕竟这年头私生饭这玩意还是挺多的，谁说男明星就不会被男的骚扰啦？
　　于是她赶紧上前，结果发现那不要脸的居然是吴惊于是笑呵呵地开启吃瓜模式。
　　“良哥！良哥！再呆两天，就两天~你在哪些观众那更受欢迎啊。”
　　“扯犊子吧，你是男主角，关我什么事儿？”
　　“真的，我们哪次路演女观众少于一半了？都是冲着你来的。”
　　“冲着你来的才对，《战狼2》全靠你，我就是打了个酱油。”
　　“不不不，全靠你，你可是顶流啊！”
　　“顶流算个勾八.”
　　“那你是现实版战狼。”
　　“.阿飞，你要像个男子汉一样，不要娘娘腔。”
　　吴惊：？？？
　　这该死的台词，梦回二十岁啊！
　　很显然，这场“男人之间的决斗”，最终以吴惊被白良一句话给秒了而告终。
　　他是万万没想到，自己演的戏居然有一天能成为攻击他的方式。
　　怎么会有人去记这种台词的？
　　白良：我不仅记得台词，我还记得新绛那地方到底有多干燥
　　阿飞和林仙儿一路逃到新绛，隐居于一个小镇之上。
　　李寻欢一路寻来，观察数日，对小红道：“奇怪，林仙儿似改了性子，现下如贞洁烈女一般，再也不招惹别的男子了。”
　　新绛那地方干燥到让林仙儿都能收敛起来，太夸张了！
　　所以之前白良跟那札聊天，说以后去新绛玩的时候，得多带点润滑液什么的
　　然后他就被羞愤的那札跳起来“爆锤”。
　　下次他打算用这个话题去问问热芭。
　　天下没有不散的宴席，下次见面好好喝一杯就完事儿。
　　吴惊在平静下来后如此感慨道。
　　白良：这个我熟，人生南北多歧路嘛
　　不过，他离开前上下打量了一下吴惊，表示两人应该很快就会再见面的。
　　吴惊：庆功宴上嘛？
　　白良：不，郭凡这家伙会完成空手套白狼的成就的。
　　还真是空手套白狼白良和战狼。
　　“小白哥，你跟吴惊导演什么情况啊？他怎么了？”上了车之后，燕子好奇地问道。
　　“嗯突如其来的巨大成就，让他一时间有点怀疑人生。”
　　“他自己的电影哎，原本一直没料到吗？”燕子摇了摇头，似乎有些不理解。
　　作为导演兼男主，吴惊应该是对电影最了解的人，燕子之前还一直觉得自己看走了眼，原来这家伙这么厉害！
　　现在只是庆幸：还好自己当初没阻止小白哥参演《战狼2》。
　　不然这会儿看到这离谱的票房，都得羞愧至死。
　　“能料到才有鬼呢~”
　　白良其实也跟吴惊讨论过关于《战狼2》这离谱的票房原因。
　　其实总归离不开天时地利人和这些条件。
　　这电影牛就牛在，你哪怕来个穿越者，提前一模一样拍出来上映了，也达不到这样的夸张效果和成绩。
　　天时地利人和缺一不可。
　　哦对，至于白良的存在嘛，就是给这些条件之上，再多加“一丢丢”的强运！
　　现在已经五十亿了，但显然这票房还不是《战狼2》的终点。
　　白良当初写的那个六，可能还真就猜中了。
　　“小白哥，现在网上都有人说你给吴惊带了三十亿票房呢。”
　　“噗！谁啊，这么离谱。”
　　之前有人说白良自带五亿票房，他觉得保守了，但现在冒出个三十亿显然又过于夸张了。
　　原本的《战狼2》的票房就高的有些吓人了，白良的运气再好，也不可能加成出一个过于离谱的数字来。
　　而且说难听点就是，他只是一个男二号，《战狼2》享受的加成有限。
　　也可以说是因为原本票房太高，导致可以进步的空间不够大
　　要是原本《战狼2》只有四十亿的票房，说不定就能享受到最大加成~
　　燕子耸耸肩，“不少营销号都这么说来着，反正就是逮着你一顿吹，我已经让人降温了。”
　　“燕子真棒！”
　　“我觉得十亿比较合理呢~”
　　很显然，燕子的“尺度”也渐渐开始变了。
　　之前的她，还担心《战狼2》别连个十亿票房都没有什么的。
　　现在张嘴就敢给白良安个这种光环。
　　好在他也不是那种背着某种名头就患得患失、小心翼翼之辈。
　　白良喜欢看别人乐子的同时，对于自己的乐子也很有兴趣。
　　这不，乐子来了。
　　主要是网上有些人吹的太狠了.
　　很多人对着《战狼2》扒拉来扒拉去，发现白良这位顶流属实太过于显眼了一些。
　　扯那些太专业的，普通网友根本不爱看，但鼓吹顶流，大家一下子就都看得懂。
　　而且他在电影宣传期的时候，可比吴惊有存在感多了。
　　《花少3》到现在还没播完呢~过两天才播最后一期。
　　白良和那札综艺CP的最后一舞，也是最刺激最有CP感的一期，即将来临。
　　节目组已经做好了刷新这几年综艺节目收视记录的准备了。
　　嗯.就是上一次白良参加《跑男》创造出来的记录。
　　他和热芭联手打下来的记录，将由那札亲手抹去。
　　节目组之所以那么有信心这不是有《战狼2》么家人们。
　　看着这电影票房一天一个样，《花少3》节目组真的有种自己撞了超级大运的感觉。
　　尼玛这也可以啊？！
　　原本以为是他们奶电影，现在看来，合着还沾光了。
　　与此同时，白良的“对家”仿佛一夜之间从娱乐圈完全消失了。
　　就如燕子所说，现在全网都在吹他。
　　这跟现如今的风气有点关系。
　　流量时代！
　　很多人和公司，其实并不是真想吹白良，而是想要用他这位顶流做一个典范。
　　告诉大家：流量真的很有用哒！不相信你们就看白良，加盟一部不被看好的电影，给人带去那么大的流量和关注，让电影来取得了如此恐怖的票房
　　这是同行们最团结的一次。
　　因为有利可图，因为蛋糕可以做大，指不定就能多骗一些资本冤大头进来挥舞钞票，追逐其他流量。
　　在此时此刻，暂时没有人黑白良。
　　哪怕是其他顶流或者次一级的流量艺人们，再怎么看他不顺眼，都不会唱反调。
　　只可惜.大概率没啥卵用。
　　或者说，“上当”的人不会很多。
　　倒是来几个战熊、战虎、战狗之类的东西的可能性比较大。
　　谁让跟《战狼2》同时上映的还有一部《三生三世》呢，白良是正面例子，那杨羊就是典型反例。
　　现在的资本可没以前煤老板时代的投资人那么好忽悠。
　　真以为网上鼓吹煤老板时代的那些家伙，是怀念那时候的创作自由？
　　纯粹是因为，现在入场的这些资本没那么好骗了！
　　不过其他流量选手也确实会多一些机会就是了等有些人“上当受骗”之后，就会发现流量可能有用，但没那么有用。
　　总之，在《战狼2》票房破了五十亿之后，网上出现了一种非常奇妙的现象。
　　一堆人开始冲吴惊，同时又有一堆人在吹白良。
　　这两拨人像是一伙儿的，但似乎又不完全是。
　　一部电影的男一号和男二号，却得到了两种完全不一样的待遇。
　　一个全网黑，一个全网吹。
　　对此，吴惊的反应是：踏马的岂有此理！
　　他当然不会因此就对白良有什么意见，但却必须跟他好好吐槽一下这事儿。
　　太离谱了！这让人心里怎么平衡嘛~
　　白良：你的电影搞了那么多票房，让人家心里也没法平衡了，这不得搞你？
　　很合理的。
　　——
　　当白良回到《知否》剧组的时候，受到的待遇就是全组的热烈欢迎。
　　没人在乎他请了那么久的假，甚至一度还导致剧组停摆了几天。
　　换成其他人，估摸着都要被制片方在网上点艹了。
　　但面对白良，整个导演组看到他后脸都要笑歪了！制片人都要过来敬酒！
　　毕竟谁能想到，一个顶流居然还能在拍摄过程中升咖呢~
　　顶流和升咖，这两词儿放一起都让人觉得怪怪的。
　　都顶流了还能升？
　　答案是可以！
　　可以这么说，在鹿韩官宣之后，那个断层式顶流的位置，恐怕正在渐渐转移到白良身上来。
　　说不定未来的哪一天，杨羊渴望的四大顶流真的会实现。
　　不过不是他把谁给挤走，而是变成一超四大三小。
　　当然了，如果白良晋升的慢一点，他也可以多等几年，会有人被逮进去的。
　　但之后又会有新人加入顶流挑战赛里头。
　　“哇！咱们的男主角回来了！”
　　大家都在欢迎白良回来拍戏，并且人人都觉得能沾光了，只有小赵姐姐在阴阳怪气。
　　不过白良还是了解她的，知道对方就是喜欢这样说话，内在意思其实是：想死你啦~
　　结果他自信翻译了一下后
　　“想你个大头鬼！”
　　小赵姐姐一把揪住白良的耳朵，然后又突然松手：“哎呦，不能乱揪了，你现在可是五十亿票房电影的主演呢，厉害着呢。”
　　听到这话，白良就不乐意了，“姐姐，电影还在上映，最后肯定不止这点票房的。”
　　“这点？”
　　小赵姐姐差点原地破防那可是五十亿！
　　天知道她有多希望那札那个角色是自己演的.遐想一下又不过分的喽。
　　估计每一个认识白良且跟他关系不错的大姐姐小姐姐，都有过这种遐想。
　　谁让吴惊自己搁那大嘴巴，到处说什么“那札是来临时救火的，原本的女主角跑了巴拉巴拉巴拉。”
　　如同当初吹白良讲义气一样，他反正逮着那札就是一顿猛夸。
　　听的其他女艺人眼睛都羡慕到发红！
　　随随便便就白捡了一部票房这么夸张电影的女主角？！
　　踏马的，傻人有傻福在此刻真的具象化了。
　　好在，大部分小姐姐脑子还是比较清醒的，真的仔细想想，如果换成自己愿意不拿片酬去赌一吧？
　　弄不好就是几个月白干，万一电影再拉胯了，还得背一部演烂片的名声。
　　那札是真的做好了什么都捞不着的准备才去的。
　　小赵姐姐就很快想明白了这一点，但还是会忍不住羡慕，“你那个小女朋友，这下可是飞升了，轻轻松松就得到了我想要的一切。”
　　“姐姐，你这好像话里有话啊。”
　　这一次，小赵姐姐没有瞪他，只是幽幽地看了他一眼。
　　“赶紧拍戏吧，你不是还要赶下一个组么。”
　　“确实，我这边时间也不太多了。”
　　“你下一部戏拍什么来着？那个《大明风华》吗？”
　　“噢，那部还早，下一部也是电影。”
　　“什么电影？”
　　“一部科幻片。”
　　“噗！”
　　小赵姐姐满脸都是：你踏马逗我呢？！
　　“你小子搞什么鬼？拿自己的事业不当回事儿是吧？给违约金也不能演啊！国内那帮搞科幻的全是挂羊头卖狗肉，坑着呢。”
　　“这个不太一样，我心里有数。”
　　“你有数你还能在客厅里把那什么掏出来”
　　“哎哎哎，不提这茬嗷！”
　　看到白良“破防”，小赵姐姐一下子笑出了声：“这秘密我吃你一辈子！”
　　白良一个小熊摊手：“开个条件吧~”
　　“嗯等明年春节档，我主演的那部《女儿国》上映之后再说吧。”
　　“怎么，票房大卖就奖励一下自己？”
　　这奖励两个字听上去怎么就那么怪呢？
　　小赵姐姐摇摇头，票房要是大卖了，她的工作只会更多
　　不过，对于科幻电影这事儿，她还是想跟白良再唠唠。
　　结果这货晃着脑袋表示“不听不听王八念经”，跑路了。
　　气的小赵姐姐原地搁那跺脚！
　　颇有一种，打弟弟要趁早，长大了就打不过也打不着的感觉。
　　是啊要是更年轻一点的时候遇见就好了
　　事实上，在如此关注度之下，白良即将进组《流浪地球》的消息也不是什么秘密了。
　　同行们不语，只是默默点赞。
　　谁说这科幻片不好啊？这科幻片可太棒了！
　　眼瞅着白良跟着吴惊一起乱杀，他这顶流的势头越发吓人，结果转头一看，这哥们要“自断双臂”了。
　　好好好，开香槟！
　　原本处于利益目的，所以没有急着黑白良的人，现在更不急着黑他了。
　　管他干嘛，他自己会送的。
　　反倒是马上要播出的《花少3》最后一期，节目组已经开始疯狂预热了。
　　靠着《战狼2》如今红到发紫的热度，轻轻松松还没播就上了几条热搜。
　　一对综艺CP，即将在节目里完成极境升华。
　　或许以后都不会再有节目可以复刻了，除非白良本人又要作妖。
　　——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票。

第234章 天赋型选手，老天爷赏饭吃
　　“卧槽！五十多亿！白良这小子开挂了吧？！”
　　之前要是看到黄景鱼这幅一惊一乍的样子，杨星指定要批评他两句，表示你小子不要那么大惊小怪，淡定点。
　　但这一回，她也淡定不了了。
　　什么玩意啊这电影怎么就冲到五十多亿了？！
　　哪怕是以杨星如此丰富的混圈经验，这玩意还是过于超出她的想象了，都不止一点半点。
　　怎么说呢后悔，深深的后悔！
　　现在她觉得自己当初不够快，更不够狠！
　　就应该想尽一切办法给白良拿下的。
　　但杨星其实也不是第一次后悔了，她复盘了好几次，都觉得自己恐怕还是没什么太好的办法
　　她想了很久，感觉唯一的一次机会，就是在那家商K。
　　那时候的白良能在老周手底下打工，自然也能到她手底下来打工。
　　因为当时他对于娱乐圈一无所知。
　　除非那时候当场给白良“收下”，否则之后的每一个节点，她都没什么机会。
　　从第二部戏开始，就有唐仁这样的公司来竞争了，而且那时候也已经晚了。
　　谁让白良起势的速度太快，运气太好。
　　谁能想到一个从出道开始就跑单帮的选手，能直冲顶流的同时，还能继续起飞。
　　杨星郁闷了一阵后，发现黄景鱼的表情居然比他还郁闷，于是调侃了一句：“你俩不是好兄弟们，不至于这么见不得他好吧？”
　　黄景鱼一脸如丧考妣的表情，“他起飞当然是好事，但.我俩打了赌的呀！”
　　“打赌？赌什么？”
　　“赌《战狼2》和《红海行动》的票房，都是男二号，都是现代战争题材.”
　　说话的同时，他疯狂的挠头，踏马的完蛋！
　　感觉白良那货已经开始笑眯眯地要整他了，鬼知道这货能想出来什么缺德的主意。
　　不能真让他裸奔吧？
　　良哥不要哇~
　　好好好！
　　原本郁闷的杨星一下子乐了。
　　那可是五十多亿票房啊！
　　就冲这份勇气，她愿称黄景鱼为最强！
　　“你往好处想想，他们这部《战狼2》票房大卖了，同题材的《红海》也是能吃到观众和题材红利的，你知道现在圈内有多少类似的题材立项了吗？那些跟风恰烂钱的家伙，一是时间来不及，二就是不可能有《红海》那种制作和班底的。”
　　如此一说，黄景鱼倒是舒服了很多，打赌虽然输了，但貌似好兄弟还是在罩着他。
　　对方吃肉，还能带他还有汤喝~
　　“杨姐，您觉得我们那电影能有五十亿票房吗？”黄景鱼下一秒就舔着个脸问道。
　　杨姐：.真想一拳给他虎牙都打掉下来。
　　“你没事儿多跟你家良哥好好交流交流感情吧，以后要是没混出头，指不定还得靠他带一带呢。”
　　黄景鱼发现了，以前一直都是叫“小白”的杨姐，现在已经不怎么用这种称呼了。
　　虽然说叫“小白”显得亲近些，但也多少有种将自己摆在对方之上的感觉。
　　现在的杨姐，已经不会这么去做了。
　　别说是白良了，哪怕是对燕子，杨姐都不再用那种前辈指点的语气，而是很平等地同行交流。
　　多少还是让人有些感慨的。
　　以前黄景鱼和白良一起站在杨姐面前，如同喽啰，人家手指缝里随便漏点都够他俩吃饱饱。
　　而现在，杨姐甚至都不谈什么.签下白良这事儿了。
　　原因很简单，签不起了。
　　怎么签？把公司给他一半？人家要不要都难说
　　这时候黄景鱼的手机突然响了一下，来了条微信，他看了之后又忍不住了：
　　“艹！太踏马真实了！”
　　“又怎么了？”
　　“《结爱·千岁大人的初恋》那边让我问一下，明年电视剧宣传的时候，能不能在微博上带上白良的名字和剧照，他就只客串了两场戏啊！”
　　“很正常啊，这么大热度，换谁都想蹭一下的。”杨星觉得倒是挺合理的，换她来也是这样的操作。
　　“嗯挺有道理的，之前他客串的时候女主角也想蹭一蹭.”
　　“宋倩啊？”杨星有些无语地看着黄景鱼，“那是你的女主角，怎么人家白良去一趟，连你女主角都勾走了？能不能争点气？”
　　“杨姐，他那节目今晚好像要大结局了，白良这小子跟我吹嘘，说是这一期老带劲了”
　　这转移话题的水平相当一般，但却引起了杨星的兴趣。
　　有多带劲？！——
　　《花儿与少年》第三季，最后一期收官！
　　这一期节目播出的当天，《战狼2》的票房已经来到了五十五亿。
　　不过说实话，票房走势也已经开始显露一些颓态了。
　　这也算是勉强符合市场规律吧.毕竟所谓的经验和市场，在这部电影面前早就失去了参考意义。
　　不过终于等到它快“不行”了，还是让很多人松了口气。
　　你丫可算是开始掉了.
　　如此看来，应该不可能破六十亿了。
　　电影票房这东西，每十亿就是一个坎儿。
　　《战狼2》一下子把原本三十多亿的票房纪录拔高到五十多亿，就已经很夸张很夸张了，这要是再上个六十.真的会让很多人怀疑人生。
　　同样，根据最新消息，吴惊那边的路演行程已经结束了，白良也又进组了
　　这两人应该不会再闹出什么风波来了。
　　至于之前靠着“单挑非洲荒野”搞出巨大动静的《花少3》，最近一段时间其实也“缓和”了很多。
　　CP虽然很甜，但肯定是没有之前那种过于离谱的节目效果的。
　　然而最后一期的收官，却给所有人来了个“当头一棒”！
　　从这一期开始就不哔哔，也不藏着掖着，红牛那帮人出场的时候，就已经让观众意识到不对劲了。
　　直到节目组宣布这一期要跳伞，以及白良要完成单人跳伞的时候，热度瞬间直冲热搜第一。
　　节目组：回来了！又回来了！还是那个感觉，一点都没变。
　　“卧槽！每次我以为白良要没活儿的时候，他总能整出这种让人眼前一黑的狠活儿。”
　　“单人跳伞？他有证吗？”
　　“节目组敢让他自己跳，那肯定是有的啊，难不成任由嘉宾拿命开玩笑嘛？”
　　“别人的话肯定不会的，但如果是白大仙不好说，他自己都有点不把自己的命当回事儿。”
　　“这哥们玩的怎么都这么刺激啊？赛车、荒野冒险、跳伞.我明明记得最开始认识他的时候，他是个能通过司法考试和公务员国考的学霸呀。”
　　“讲真，如果内娱的顶流都是这样的，我都愿意当粉丝啊.太离谱了！”
　　“都按照这个标准卷起来！其他顶流呢？抄作业会不会啊？”
　　“其他顶流表示自己还想多活几年.就大仙这玩法，一般人是活不到他这岁数的。”
　　“真的会跳吗？几千米的高空，想想心都在发抖啊。”
　　“微微粉来了，我们肖奈是这样的，六边形男神，全能一点不是很正常么。”
　　“楼上的如果是单人粉那很欢迎，肖奈和贝微微的CP粉的话，我们可就要开喷喽，这里是那札和白良的地盘，迪立热芭的狗滚远一点。”
　　“不是，白捡了个五十亿票房的挂件女主装什么啊？还真得意起来了，那电影跟你们家主子有什么关系？换谁去对票房有任何影响吗？”
　　“反正女主不是迪立热芭，哎~气死你们！呀，我们那札现在是内娱女主票房最高的女演员哎，top1，请一些普通电视咖不要来碰瓷好吗？”
　　“古丽那札的狗真是忘了之前她是怎么碰瓷热芭的了，真不要脸啊，狗咬主人了。”
　　“.”
　　毫无意外的CP粉大战，这类话题讨论到最后，仿佛永远都是这样的结果。
　　普通吃瓜网友们总是默默让出地盘，观看这两边的凶狠战斗，啧啧称奇。
　　这两边真的算是杠上了，大有一副谁也不想放过谁的架势。
　　最关键的是，不像其他明星基本上只有粉丝下场开撕，那札和热芭已经进化到线下都开始别苗头了。
　　加密通话？
　　加密通话也不管用了。
　　网上的人才可太多了！
　　哪怕不能完全翻译出来，但一些视频片段流出口，总有懂维语的大神能根据口型整理出一些信息的。
　　结果就是大家发现这两位新绛妹是真的有矛盾！已经开始线下PK了。
　　那言语里的攻击性，简直要溢出屏幕来。
　　这两位顶美都挺会阴阳怪气的。
　　但白良的表现也证明了一件事儿：他是真的大心脏啊！
　　面对修罗场毫不变色，甚至还敢说什么：给我个面子~
　　你勾八谁啊给你面子？
　　哦，白大仙.那确实要给个面子。
　　总之，热芭和那札这两人的情节，就有种让大家梦回四旦双冰那个时期的感觉。
　　那时候的一线女明星们，撕逼都是自己上。
　　很多人到现在都记得那时候的不少名场面，什么范兵兵跟章梓怡节目上互相阴阳，李兵兵直接点艹另一位兵兵，周汛跟赵燕子剧组公开撕逼撕番位
　　各种见面开大招，谁也不想放过谁，剧情可真的是太精彩了。
　　不像85花们碰到一起要么互相抱团搞孤立，要么谁也不理谁，把对方当空气。
　　反正明面上永远笑呵呵。
　　而那札和热巴这一波.文艺复兴！
　　对，就是要这样，正主赤膊上阵开打才最有意思。
　　而同样，正主的下场，也更能带动粉丝们撕逼的激情和动力。
　　偶像带头冲锋了，她们还有什么好犹豫的？
　　干就完了！
　　不过，今天的这场撕逼，显然是没法打到最后了。
　　因为战斗出现了不平衡的情况。
　　“我要跟你一起！”
　　节目里，当那札害怕的同时，却又一脸坚定地说出这句话时，弹幕直接爆炸。
　　提问：这句话跟表白有什么区别吗？
　　答案：这话可比表白有力多了！
　　然而还有更炸裂的。
　　并不是跳伞情节，而是在那之前，那札一向不是很灵光地脑袋瓜子，似乎就跟突然开了窍一样。
　　可能是因为她前段时间正好看了某部动漫，还是陪白良一起看的，稍微修改了一点某句台词.
　　然后悄悄凑到白良耳边：
　　“万水千山，我愿意陪你一起去看。”
　　弹幕仿佛都因此停滞了两秒钟，紧接着，就是数不清的整整齐齐的弹幕，瞬间霸屏！
　　疯狂地在重复着她刚刚的这句话。
　　如果有人开了全弹幕，就会发现整个屏幕都会被弹幕遮挡，什么画面都看不到了。
　　热芭的CP粉被迫退场，这种时候要是再跳，引来的攻击可就不仅仅只是那札的粉丝了。
　　怕是所有人都会来打她们。
　　这一刻，就连实在有点没忍住，和助理在酒店一起看这期节目的迪立热芭，都下意识有点失神了。
　　她旁边的助理玲玲更是瞪大眼睛，看到那札真的把自己和白良绑在一起了，要跟他跳伞，嘴里念叨着：“她是疯了吧”
　　讲真，助理玲玲突然有些同情自己热芭姐姐了。
　　怎么碰到了这样一个对手啊？！
　　这都已经不是恋爱脑的程度了.到底有多喜欢才能这样子干？
　　“姐”
　　“我其实还好~”
　　热芭冲她笑了笑，托着下巴，看着屏幕里的两人，从飞机上一跃而下。
　　下一秒，她关掉了电视，倒是没有出现任何的破碎.反而比以往更坚定了。
　　“那就来吧。”
　　——
　　毫无疑问，今晚这一期《花少3》的节目，是最完美最刺激的收官。
　　观众们想要看的几乎全看到了！
　　同时，也将白良和那札这两人的CP推向了一个全新的高度。
　　今晚是那札粉的狂欢，她现在的粉丝几乎全是两人的CP粉，几乎没有多少例外了。
　　可怜红牛觉得自己这边策划了这么好一个活动，还和节目组联动，最后发现居然没多少人讨论他们.
　　这些人看不到那个巨大降落伞上面的红牛标志嘛？
　　一怒之下，做出了一个决定。
　　代言人增加一个！
　　那札不是都说了么，万水千山，她要陪白良一起去看么。
　　来，我们红牛助力你的梦想。
　　你俩以后的差旅费我们出了还不行么！
　　只能说.那札靠着自己的努力.好吧，可能是天分，成功地抢戏！
　　这就是天赋型选手，老天爷赏饭吃。
　　出道这些年来，那札终于找到了除了花瓶以外另一条属于自己的赛道。
　　这条赛道是如此之窄，以至于在放眼整个娱乐圈，居然找不到第二个走这路子的。
　　可能是风险太大了因为一个人是没法这样玩的。
　　同时又相当考验另一位选手的素养。
　　但毫无疑问的是，她成功了！
　　愣是以一种奇奇怪怪的姿势，站在了流量的顶端，站的还格外的稳。
　　之前一直说她粉丝、流量都不如迪立热芭。
　　而在《战狼2》和《花少3》之后，两人之间的差距，恐怕会以极快的速度抹平。
　　甚至可以说，反超了！
　　从今天之后，到底谁才是90后第一女顶流，真就没那么好说了。
　　或许，这得问问我们亲爱的卡皮巴拉同学。
　　这俩能一路走到今天，都跟他有关系。
　　而且还是有很大的关系。
　　她俩的胜负关系，似乎一直都捏在白良手上，只要表个态，说不定就能毁了一位女顶流
　　而在那之前，90花们的情况似乎也已经渐渐清晰了起来。
　　从四旦双冰到四小花旦，到了她们这一辈，变成了两极对峙。
　　冷战格局啊！
　　只有两人遥遥领先，其他的都得在后面努力追赶。
　　此时，伽行和唐仁这两家公司已经要疯了！

第235章 票房号召力的含金量
　　“万水千山，我愿意陪你一起去看！”
　　“噗！”
　　蔡亦浓一口水直接喷了出来，看着电脑屏幕里那札胆怯而又坚定的小模样，佩服的五体投地。
　　这尼玛.她服了，她是真的服了！
　　什么先天恋爱圣体。
　　这种人才果然只有她们唐仁才能“孕育”的出来啊！
　　看着屏幕里那从飞机上一跃而下的两个重迭在一起的身影，蔡亦浓是真的不知道该说什么好了。
　　千言万语汇成一句话：这是那札应得的！
　　伸手摸了摸怀里头的小猫咪，这小东西是那札暂时“寄养”在她这的。
　　因为最近小猫咪要拍不少的广告，跟那札本人的行程有一些小冲突，自然就得想办法找人帮忙带小猫咪的“通告”。
　　蔡亦浓表示：我闲着也是闲着，亲自来吧~
　　于是乎她直接撸了个爽~
　　就这圆头圆脑胖乎乎的小东西，谁能不喜欢啊！
　　哪怕小猫咪的通告费，唐仁一毛钱都分不到，蔡亦浓属于免费服务。
　　毕竟小猫咪又没签唐仁，唐仁也不做宠物经纪业务。
　　“小宝贝，你家主人现在牛逼大发了~”
　　“喵呜~”
　　“哎，你脖子上这个小锁是纯金的嘛？”
　　蔡亦浓看到小猫咪脖圈上的小金锁，心道那札真惯着这小东西呀，给猫买金饰。
　　结果等她把这小东西放在办公桌上，让它到处跑来跑去的时候。
　　啪嗒一下。
　　那小金锁直接吸在了那个卡皮巴拉摆件上，那玩意是带磁的。
　　小猫咪似乎有些不可置信，看了看被吸住的锁，又扭头看了看蔡亦浓。
　　“哈哈哈”
　　蔡亦浓乐的同时，赶忙安抚小猫咪，“我给你买，那札小气鬼，我给你买纯金的。”
　　等到小猫咪趴在她怀里，被摸的发出呼噜噜的声音时，她突然又回过味儿来了。
　　坏了！上当受骗！
　　还真是一家的，一个个都“不讲武德”，跑来薅她的羊毛.跟白良那臭小子一个尿性。
　　不过都答应小猫咪了，蔡亦浓也不会后悔。
　　明儿个就给它买~
　　而在那之前，当然是要安排好公司的营销工作。
　　那札现在势头这么旺，当然要乘胜追击了，狠狠地发通稿狠狠地继续吹。
　　直到吹到所有人都知道，她是圈内一线了！
　　然而，在那札这边的营销乘胜追击之前，《战狼2》突然告诉大家，我只是熄了火，但还没有收炉！
　　在《花少3》播出的第二天，正好是周日，《战狼2》原本开始走下坡路的票房曲线，猛地开始逆势上扬！
　　单日破亿！
　　一众圈内人：？？？
　　单日破亿对于很多电影来说当然是很好的成绩，但对于《战狼2》的体量来说，其实还好。
　　可问题是这个时间点不对啊！
　　不是你这电影都上映快一个月了啊！什么意思？！
　　还来？！
　　吴惊：我也不知道啊，我连路演都不跑了
　　不过他好像做梦听到有只卡皮巴拉对他笑，还念叨什么“强运的回响”。
　　总之，不清楚，不明白，干脆顺手把功劳甩给白良。
　　直接发了条微博：
　　“良哥还在发力，庆功宴你不来，谁都不准端酒杯。”
　　这声哥属实给网友们都逗乐了。
　　“倒反天罡，七零后喊九零后哥，你俩辈分都乱了。”
　　“讲真，我要是吴惊真得给白良嗑一个，宣传到上映，给他拉了多少流量和关注度了。”
　　“《战狼2》本身就强，不过白良也确实太离谱了，我一个不关注流量明星的都知道他。”
　　“最后一期《花少3》的跳伞给我看湿了，他是真猛啊！关注他总有种有人替我去冒险的感觉，大仙这人确实好潇洒，我要是他，当了顶流之后肯定不会愿意冒那些险，舒舒服服地赚大钱多好啊。”
　　“难怪这两人能玩一块去呢，吴惊也是个敢玩命的，而且我到今天都记得他坐直升机出场那节目.也是用生命耍帅啊！”
　　“娱乐圈多一点他们这样的艺人就好了。”
　　“.”
　　很显然，白良和那札合体在节目里搞出来的最后一波节奏，也是整季节目最大的节奏，做到了完美收官。
　　甚至给所有这条利益链上的各方，全带去了正向收益。
　　包括热芭。
　　别看她现在似乎暂时落入了下风，但白良和那札这一波又一波的热搜和流量，她其实每次都有份。
　　三人之间的CP乱战打到今天这个地步，早就纠缠到一起了。
　　讨论白良和那札，话题中必定出现迪立热芭的名字。
　　这两年龄一样，家乡一样，连生日都很近的姑娘，互相之间的捆绑可能比白良分别和她们的CP捆绑都更深。
　　因为别说CP了，哪怕是谈恋爱也是可以分手的。
　　但女孩和女孩之间的“仇恨”却能够一直延续下去，从出道撕到退圈。
　　用专业一点的话术来说这叫虐粉固粉？
　　直接就帮她稳定基本盘了。
　　不过伽行那边显然对于热芭的落入下风不是很满意一个项目被提了上来。
　　《三生三世十里桃花》的姊妹篇，《三生三世枕上书》。
　　这可就是白凤九和东华帝君为男女主角的故事了！
　　但现在的问题之一就是白良太贵了！伽行舍不得出那么多钱。
　　不过她们也不是没有办法，可以走人情路线嘛~
　　毕竟现在众所周知，白良这人很讲“义气”的，吴惊亲自盖的章，圈内圈外谁不知道呢~
　　如果让热芭去“拜托拜托”，撒个娇求求情，让白良自己给片酬打个折，简直皆大欢喜。
　　伽行的高层觉得很靠谱，于是去跟迪立热芭交涉。
　　迪立热芭：滚！
　　咳咳她的态度当然也不至于这么激烈，但意思大概就是这么个意思吧~
　　“你们也太会挑时间了人家唐仁的那札刚刚在节目里那样，圈粉都圈疯了，结果咱们这边让热芭去当坏人？怎么想的？”
　　杨蜜知道这事儿后忍不住吐槽了一句。
　　懒得管，指定搞不成。
　　她倒是很能理解热芭现在的想法。
　　那札刚来了句“万水千山，我愿意陪你一起去看”，直接把命都“交给”了白良，结果就让热芭来个“你愿意为我牺牲利益吗？”
　　这不扯淡么！
　　哪怕白良这只卡皮巴拉可能真的不在乎，但热芭自己会在乎的！
　　以后还怎么跟那札撕逼？怎么继续站在那？
　　真的莫名就要矮一头.
　　人最难过的永远不是别人那一关，而是自己这一关。
　　演戏的事儿杨蜜可能不太精通，但对于这方面的事儿，她那叫一个门清。
　　男女之间的关系是一门很微妙的学问。
　　会根据不同的人而出现不一样的变化。
　　这么说吧，白良这样的选手，碰到的如果是那种非常不要脸的坏女人，正常情况下能把他敲骨吸髓。
　　但如果碰到的姑娘都很不错他越是不在乎，越是大方，人家姑娘自己就会帮他心疼了。
　　就是一个匹配机制的问题。
　　碰到值得的人，那自然是双向奔赴，皆大欢喜。
　　讲真，杨蜜也挺踏马好奇的！
　　在娱乐圈这地儿，这类女人不少的啊。
　　见鬼了，白良怎么一个都没碰上呢？
　　除了热芭和那札以外，那几个咖位低一点的，貌似也没闹出什么幺蛾子来。
　　顶多也就是跟着稍微蹭一蹭。
　　那叫一个老实。
　　这就很不合常理，那好几个里头，都是乖巧不作妖的好姑娘？
　　反正杨蜜觉得，如果是年轻时候的自己，可能会不管不顾地贴上去，在媒体们面前各种跳。
　　哪里会像热芭她们这样，撕自己的，完全不扯到白良，也没有任何公开的想法。
　　至于现在的她吧.算白良这小子运气好喽~
　　他碰到的是一线女星杨蜜，而不是那个苦苦挣扎，打破头都要往上冲的杨蜜。
　　杨蜜：快给他发一个坏女人吧！见不得这小子这么舒服。
　　毫无疑问，在迪立热芭的坚决拒绝之下，《三生三世枕上书》这个项目只能暂时搁置了。
　　白良太贵都只是一方面原因，他可能看不上这个剧本，或者以他的体量会引来很多变数也是有可能的。
　　现在的影视圈，想要“追逐”白良的人可太多了。
　　打个比方吧，之前还需要拉扯，甚至得让景恬跳出来帮忙的《大明风华》。
　　如果是现在让燕子跟人家去谈，估摸着白良都可以自己带几个编剧进组，直接按照他的想法来改剧本了。
　　无数人挥舞着支票和剧本，就想着白良能去“宠幸”她们一下呢。
　　尤其是在燕子放出消息：自家小白哥不会只专注于电影，同时也会兼顾电视剧。
　　电影圈和电视圈的人都“疯了”。
　　哪怕知道白良今年已经没有档期了，但一个个地都想把他明年的档期给预约满。
　　但在这种情况下，他自然会对于剧本相当的挑剔.
　　伽行这边如果不走人情路线，直接把《三生三世枕上书》递过去，指不定连经纪人那一关都过不了。
　　心里多少还是有点数的。
　　甚至这个项目可能要一直空置着了。
　　毕竟，谁踏马敢接替白良去演东华帝君这个角色啊？！
　　别看之前在《三生三世十里桃花》里头只是男二号，甚至还是加戏提上来的男二号，但愣是在不靠剧情的情况下，单是一个妆造就成功出了圈。
　　如果现在还有什么天涯古装美男之类的玩意，白良必定就在其中。
　　换谁演谁挨骂，而且是铺天盖地的骂。
　　伽行没有任何一个男艺人敢去接这个角色，可不就是只能搁置了么。
　　倒是顾曼那边感觉可以催一催，到时候伽行加入一下就得了。
　　圈内很多人都知道，白良和迪立热芭曾经答应顾曼，等她写出下一部戏的时候再合体一次来着。
　　而现在，因为这两人的咖位疯涨，顾曼那边也受到了大量关注。
　　毕竟还是那句话，众所周知，白良是说话算话的，他很讲情义。
　　估计等她写完，一堆投资商等着抢呢。
　　只不过，找人问了之后，伽行的人差点没骂出声来。
　　踏马的，死乌龟！
　　写那么慢？！
　　真想给她关起来，不写完不给饭吃。
　　相比于伽行这边的烦恼与纠结，电影圈真的是完全被干沉默了。
　　吴惊你想干什么？你要毁了电影圈嘛？！
　　五十五亿，五十六亿，五十七亿六十！
　　在一片欢腾之下，《战狼2》票房正式突破六十亿！
　　这个数字，让无数人哑口无言，哪怕面对记者采访都只能张张嘴，却说不出任何话来。
　　最离谱的是，踏马的还没停！
　　票房依然在往上增长！感觉跟没个头似的了.
　　好在，票房海报设计师现在的工作强度没那么大了，每多一个亿，还是需要不少时间的。
　　不能像最开始那样，恨不得一天就要做好几张海报。
　　如此夸张的票房，影响力已经不仅仅是国内范围了。
　　好莱坞那边都坐不住了什么玩意？！只靠中国内地的票仓，这部电影就杀进了全球电影票房排行榜的前五十？
　　而且现在排名还在上升
　　什么踏马的叫中国市场？！
　　引起的友邦惊诧倒是不值一提，因为吴惊也没指望这电影能全球大卖，中国人贡献的票房也是钱，一样的，外国佬的钱也不会更高贵。
　　“卧槽，真的过六十亿了.这电影也太踏马夸张了吧？”
　　“看好了，我只表演一次，顶流是这么用的——白良。”
　　“这部电影估计要写进电影史了，成绩过于夸张，哪怕它不算什么经典.在这种票房之下，谁都得跪下磕头啊~”
　　“我们大仙出道第二部电影，感觉一下子就达到了巅峰啊，以后怕是没法超越了。”
　　“这次白良只是男二号，他要是男主尼玛，我都不敢想还有哪个顶流敢碰瓷。”
　　“那么问题来了，白良到底起到了多大的作用呢？感觉就是个未解之谜.”
　　“明年有一部他演的《超时空同居》呢，小成本电影，可以用来检验一下成色。”
　　“女主是谁？卧槽大恬恬.大仙牛逼！这种地狱级副本也敢挑战的啊？！”
　　“白良要是连大恬恬都带得动，我将称他为最强！那票房号召力的含金量绝了！”
　　“不是.如果那电影扑街了，大仙的含金量怕是要狠狠打折啊。”
　　“他下一部电影好像是个什么科幻片，一听就不太靠谱”
　　“.”
　　很显然，景恬小姐姐是一块很好的“试金石”。
　　到底是《战狼2》带飞了白良，还是白良在里头起到了很大的作用往后再看看就知道了。
　　有句话说的没错，如果白良能顶着大恬恬这个票房毒药继续创造神话，他的票房号召力真的绝了！
　　立马就能正式跟吴惊并肩，成为圈内票房号召力男演员的第一梯队。
　　现在的他确实也要打个问号。
　　景恬：生气！
　　凭什么说她是拖后腿的呀？
　　还什么带的动她，就说明白良票房号召力属实厉害这种话，太侮辱人了。
　　不过，她过往的各种“战绩”摆在那，似乎也让她有些没底气。
　　想了想，那个白良确实带得动的吧？
　　他那么厉害，应该可以的吧？
　　景恬看了看《战狼2》最新的票房，这次是真的到了尾声了。
　　刚好六十六亿！
　　惊叹着票房成绩的同时，她也有些迫不及待地想要问问白良：你到底罩不罩得住我呀？
　　今儿个就是个很不错的机会。
　　芭莎慈善晚宴。
　　景恬是特意打听到了，白良这次会来，所以才出席的。
　　就跟那次去宝格丽的发布会现场逮他一样，目的性很重。
　　不过，在走完红毯之后她找了半天，却愣是没找到白良的人影。
　　忍不住找了芭莎的人问了下：“白良他在哪啊？什么时候来？”
　　“恐怕还得等一段时间的，白良老师是今天红毯的压轴。”
　　“他压轴？！”景恬差点没控制住音量，“真的假的啊？”
　　对方笑了笑，显然，不是在开玩笑。
　　稍微冷静了一点的景恬又想了想，觉得.合理。
　　而白良在看到票房数字来到“六十六”后，也觉得很合理。
　　“六十六亿蛮好听的，吉利呢！”
　　“小白哥，我觉得八十八亿更好听哎~”燕子笑嘻嘻道。
　　“吴惊不争气，怎么办呢？”
　　“他还不争气呀~”燕子有些咂舌。
　　在《战狼2》票房突破六十亿之后，她都要忙疯了.
　　但她发现，自家小白哥似乎还没有太多这方面的意识。
　　比如没意识到现如今的他，到底有多火！流量到底有多高！
　　今儿个，就让他开开眼界！
　　芭莎慈善晚宴。
　　很多人已经翘首以盼了呢。

第236章 来了准没好果子吃
　　“还没轮到我们过去啊？这排队排的也太长了”
　　听到白良这吐槽，燕子憋着笑，“小白哥，你是压轴，你知道什么叫压轴吗？”
　　“考我啊？”白良笑眯眯地看着燕子，“第六版《新华字典》把倒数第二改为倒数第一，第八版《新华字典》又改了回来，娱乐圈是哪种用法？”
　　“是第六版的用法啦，压轴就是最后一个出场。”
　　燕子服了，她是真没想到白良会把新华字典的版本搬出来作答。
　　正常人怎么会知道这玩意？
　　白良：那些央妈的主持人估计就有很多是知道的~
　　中文的各种用法，确实挺有意思的。
　　有的时候约定俗成的还真不一定就是真正的意思，但随着时间的推移，可能官方就会改成那个约定俗成的意思。
　　因为这些话是人在用，也不一定非要唱反调。
　　“我最后一个出场吗？难怪要等这么久下次再这样，咱们可以先点个外卖.”白良觉得肚子有一点饿，他可是听说芭莎慈善晚宴有好东西吃，才没有吃晚饭的。
　　“也不是不行~”
　　燕子是可以跟上白良的脑回路的。
　　她知道很多圈内人看中的东西，在自家小白哥眼里啥也不是。
　　压轴？很厉害嘛？
　　他不在意这玩意，但主办方屁颠屁颠地主动送上来.这不比那些主动争取要压轴，甚至赖着不走非要等其他人先走的要牛掰的多？
　　甚至嚣张一点可以这么说排除掉尊重前辈这一点之后，今儿个来参加芭莎的艺人，谁有那个底气敢抢白良的压轴？
　　当今时代，流量为王！
　　今年的微博之夜那个微博King的奖杯都能直接发给白良了，没什么好投票的。
　　他就是今年无可争议的热度流量第一的艺人，而且是断层式的。
　　谁让鹿韩官宣恋情了呢~
　　同时，如果流量之上还能再加上恐怖的实绩呢？！
　　所以哪怕是那些所谓的一线大花，今儿个也得乖乖把位置让出来，除非大哥成来了。
　　其他的，管你什么范兵兵还是章梓怡.码的燕子心里想想都觉得爽的要死！
　　如同大夏天喝了一口冰镇可乐一般~
　　当然了，她家小白哥倒也不会那么嚣张的。
　　燕子都脑补到白良那悠闲的声音了：压轴？也行~
　　嘿嘿。
　　芭莎慈善夜这东西，有点类似于白良之前参加的宝格丽晚宴。
　　只不过相对来说，参加的明星会多得多。
　　秀的意味大于广告，不过名利场的成分感觉更浓厚一些。
　　坐在车里头无聊等待的白良，很快就找到了新乐子。
　　“呦呵，情侣档嘛！”
　　这会儿上台的还是熟人呢，井柏燃。
　　他带着女朋友倪旎一起走的红毯，现在搁那拍照接受采访呢。
　　旁边的燕子直接化身解说：
　　“这好像是他们公布恋情以后第一次结伴出席活动。”
　　“上次《战狼2》首映礼，他没带倪旎来吗？”
　　“没有。”燕子肯定道。
　　一位这么出名的85花选手来没来她怎么可能不记得。
　　白良点点头，啧啧，好哥们藏着掖着，真不地道。
　　防谁呢？
　　不过，井柏燃这位现男友的存在感倒是没有倪旎的前男友存在感强。
　　白良到现在都记得冯邵枫那句：如果分手，我俩的名字倒着写。
　　结果分手之后，一个是旎倪；一个是枫邵冯。
　　倒过来不也一样嘛！
　　就在燕子准备继续跟白良八卦一下这两人的时候，就看到自家小白哥突然直起了腰！
　　“咋了这是？”
　　白良：重量级的来了！
　　贾艿亮和李小鹿哎！
　　此时的贾艿亮牢牢握着李小鹿的手，并且侧过身，眼神甜蜜地注视。
　　谁能想到等到年底的时候最年轻的金马影后，才真正要奉献“影后级”的表演呢。
　　“做头发”事件发生后，两人还要合体跨年演唱实在是太骚了。
　　燕子：小白哥，你收敛一点.那是人家的老婆。
　　她感觉自家小白哥从未有过如此“感兴趣”的模样，还以为他是看上李小鹿了呢.好在这时候还在车里头。
　　不是，不能吧？审美降级了？
　　今儿个似乎真是什么情侣档，这两对之后，又是黄教主和杨天宝携手一起走红毯，之后就是范兵兵和大黑牛，全是情侣档。
　　事实上，芭莎方面是很希望白良和那札一起走红毯的。
　　不过那札直接就没来。
　　用她自己的话来说就是该降温了。
　　她表示自己至少半年不会跟白良一起出现在公共场合了，当然了，私底下的贴贴肯定是不算的。
　　倒不是为了拆CP，而是不想给白良造成一些不必要的麻烦。
　　在两人CP最炸裂，也就是最后一期《花少3》播出的时候，真的有很多很多的CP粉在问：你俩到底什么时候官宣。
　　已经有“逼宫”的感觉了，所以她必须降温。
　　那札：官宣不了一点。
　　鹿韩那“死样”，当她没看到吗？
　　哪怕都说白良跟其他流量不一样，但那札也绝对不会去冒这种风险。
　　现在的她已经能跟迪立热芭分庭抗礼的对打了，很多时候甚至能占据优势，这就够啦。
　　之后还有不少或熟悉或不熟悉的女艺人轮流登场。
　　那叫一个争奇斗艳，让白良更清晰地认识到了为什么红毯从来都是女艺人的战场。
　　话说回来，总感觉热芭很适合这样的场合。
　　不过她今儿个也没来，杨蜜倒是来了，貌似组了个什么小时代姐妹花团体。
　　小赵姐姐也很低调地走了个红毯就进去了。
　　熟人不少。
　　等到车子终于开始动了，白良这才整理了一下自己的西服领带之类的东西。
　　这场合，人家指不定真的会“衣冠不整恕不招待”的。
　　“小白哥，咱们还需要来上次那招吗？”
　　在车子慢慢发动的时候，燕子突然问道。
　　白良眨了眨眼睛，“哪一招？”
　　“就那次宝格丽晚宴，你故意在车上多等了一会儿简直绝了！特别有感觉。”
　　“那确实挺装逼的，不过今天不太合适吧？”白良觉得.今儿个这场合的主题不是慈善么。
　　对此，燕子并不苟同。
　　慈善？
　　来这的有几个真关心慈善的？
　　披着慈善皮的名利场罢了~
　　不过她想了想后觉得确实不太合适，本来以白良的年纪在这场合压轴已经算挺那啥的了。
　　这要是还要搁那装一波.有点太拉仇恨了些。
　　黑色的迈巴赫停在红毯前，白良在下车前突然愣了一下。
　　原本的些许嘈杂声似乎一下子消失了似的。
　　不过他也没多想，直接打开车门，迈出脚步。
　　“啊啊啊啊！”
　　“白良！白良！”
　　“大仙~看这边！”
　　“肖奈！！！”
　　“.”
　　车门打开，在白良露面的瞬间，诺大的喧嚣声骤然升起。
　　他甚至觉得自己耳膜都被整的震动了一下，有点痒痒的~
　　“白良！白良！”
　　“.”
　　一声高过一声的粉丝尖叫，让全场都躁动了起来，台上的主持人结结巴巴地做着介绍。
　　从白良的电视剧说到电影，同时也自然是要狠狠强调一下刚刚创造了夸张成绩的《战狼2》。
　　感觉她把六十六亿这个数字说了好几遍，但却没有任何人有意见。
　　哪怕是到现在，都有很多人觉得这样的票房成绩就跟做梦似的在看到白良站在那了，才有了些许的真实感。
　　说完《战狼2》，主持人连《花少3》对方都没放过。
　　然后还要提一下白良的“慈善战绩”，讲真，他都不知道自己的钱是花在这些地方了。
　　但人家这显然是做过功课的。
　　最后，这女主持说话倒是越发顺畅，甚至临场发挥来了句：
　　“万水千山，相信粉丝们也愿意陪他一起去看！”
　　“让我们欢迎白良！”
　　这句话说完，那些粉丝真的要疯了.瞬间给现场安保大哥们上了强度。
　　好好好！那札本人没来，这句话跟过来了。
　　但这是人家动漫的台词啊，别回头跟那札要版权费。
　　此时外头震耳欲聋的动静让很多已经进场的嘉宾都有点侧目，好家伙.这压轴选手果然实至名归，好夸张的声势。
　　很多人干脆转过身来，等着看看这位压轴顶流的“风采”。
　　其实今儿个来的顶流并不止白良一位。
　　鹿韩也来了。
　　但有一说一，也不知道是不是受到了恋情官宣的影响，来支持的粉丝似乎都不算很多。
　　昔日的断层式顶流，滑落的速度似乎格外的快。
　　这或许跟白良的强势崛起也有些许关系。
　　如果没有白良的凶狠冒头，鹿韩就算官宣了也不至于那么快就往下跌。
　　瘦死的骆驼比马大，总归还能撑一撑。
　　但当一颗太阳熄了火，另一个太阳立马就冒出来的时候，向日葵们是知道该往哪里转向的。
　　说难听点就是收留鹿韩“心碎粉丝”。
　　不过白良这边其实也没好到哪儿去，他是没官宣，但他这的CP存在感其实比鹿韩那还要强。
　　强得多！
　　但粉丝们似乎宁愿接受自己偶像CP很多，那些女的撕到一塌糊涂，也不想看到偶像被某一个女人独占。
　　况且，白良的CP是强强联合，鹿韩那边的关晓童是个什么勾八？！
　　粉丝心态这玩意，很难说的太清楚的。
　　所以.也不知道鹿韩会不会难受之余，今儿个就不捐钱了，白吃一顿饭泄个愤。
　　而在大家的翘首以盼之下，外头的白良正在“渡劫”。
　　粉丝发癫，媒体围攻，主持人揩油.就连苏茫都跑了过来，专门要跟白良合个影。
　　貌似她对于主持人胆敢伸手去碰白良这事儿有些不满：踏马的老娘都不敢伸手，你凭什么占便宜？
　　长得还挺漂亮的主持人被苏茫瞪了两眼后，讪讪地往后退了两步，没忍住嘛~
　　而且人家白良都没生气还冲她笑咧~
　　不过看着格外老实的苏茫，她倒是觉得奇怪。
　　咱们这位苏总这是转性子啦？
　　几次看到她想伸手去挽白良的胳膊，最后却愣是收了回来。
　　还别说，就算是一条内裤，一张卫生纸，都有它的用处。
　　苏茫的到来真的帮了不少忙。
　　她直接轰走了那些想要继续缠着白良的媒体，语气温柔地表示这就要领着白良回家哦不，进场。
　　白良：你不小心把心里话说出来了呀，阿姨~
　　不过他倒是不怕这位似乎很激动的阿姨，之前去拍《芭莎》杂志的时候就很淡定，现在自然也一样。
　　然而在进场之后，一波来自同行们以及圈内大佬的注目礼，像是把白良和他们之间，隔成了一道楚河汉界。
　　似乎要等着他脸上露出谦卑，过去弯腰打招呼呢
　　白良：有点意思呢！
　　感觉像是要给他上压力一样~
　　但这些人难道不知道，卡皮巴拉从来不吃这套吗？
　　白良眨眨眼睛，面对大家或好奇，或关心，或冷漠，或敌视的各类目光，笑着冲他们摆了摆手。
　　大家也不用这么客气的~吃好喝好~
　　不少人内心：心理素质真不错！
　　一想也很合理，这小子可是敢拍狮子屁股，跟非洲军阀谈笑风生，背着降落伞就敢从几千米高空往下跳的狠人。
　　不过说难听点，娱乐圈这些所谓各路大佬，那点压力加起来也不如一发7.62。
　　只是白良也有点好奇，今天这场合，坐了多少吴惊嘴里试图“强奸他电影”的圈内大佬呢？
　　难怪那货不来，来了准没好果子吃~
　　微笑、摆手，平等地俯视全场，白良脸上甚至还冒出来些许玩味。
　　这样的态度，让很多人眯了眯眼睛。
　　闻名不如见面，不少人对于白良都是只闻其名，今儿个才第一次见到真人。
　　见到后却有种很矛盾的感觉。
　　这小子看似平静温和，但又好像哪里怪怪的
　　总结一下：狂妄？！
　　不像~
　　但确实有那么几分格格不入，跟很多人印象中的艺人该有的样子不一样。
　　白良：也没吴惊说的那么邪乎，什么圈内大佬，都一个鼻子两个眼睛的。
　　他的评价是一般般吧，不如小赵姐姐发火的时候给他的压力大。
　　毕竟小赵姐姐是真有他“把柄”的~
　　“臭小子，那么出风头低调一点嗷。”
　　来自小赵姐姐语气不太客气的关心，总是那么及时。
　　白良进场之后倒也没到最前面属于自己的位置坐下，而是跟个街溜子一样到处晃悠，找熟人聊天。
　　他那位置安排的太前了，那一桌除了一个范兵兵以外，他是真一个都不认识，准确来说，是没打过交道。
　　跟人家范兵兵总归还有一起领奖的“交情”呢。
　　这会儿晚宴还没开始，想来也不会有人偷吃桌上的菜，所以白良也不急。
　　“姐姐，你怎么坐这种犄角旮旯里头？肘，我带你去最前面一桌。”
　　“要死啊你，我就是不想出什么风头.”小赵姐姐忍住了揪住白良耳朵的冲动，只是瞪了他一眼说道。
　　“坐前面不好吗？”
　　“没必要你看杨蜜坐的位置也不前啊~”
　　白良观察了一下，还真是，今儿个似乎并不是杨蜜、赵利颍她们这一辈女明星的战场和舞台。
　　是属于范兵兵、章梓怡、李兵兵等人的。
　　“臭小子，在前面跟人说话小心一些.”
　　跟小赵姐姐一样，杨蜜也给了个这样的提醒，不过她比较坏，在现场摄像的死角位置，偷偷用手背去贴了一下白良的手。
　　不愧是蜜姐，真会啊！
　　眼看着白良一会儿跟赵利颍、杨蜜聊天，一会儿又跑去找井柏燃，谴责他上次首映不带女朋友，之后又去跟邓朝胡侃景恬有些着急了。
　　我！我呀！
　　这是没看到她吗？！
　　她的位置其实挺好的，就在白良那一桌后面，甚至景恬还专门找人调了一下，白良转过身来就能跟她说话。
　　但这家伙愣是在外围晃悠，一点没有过来的意思.街溜子！真讨厌！
　　结果就在景恬有点生气，眼神不再关注白良又晃悠到哪儿的时候，感觉也就十来秒的功夫，耳边突然响起一个熟悉的声音。
　　“恬恬~”
　　“你要叫姐姐！”
　　——
　　三更一万四，明天见么么哒！
　　求月票。

第237章 年下不叫姐，心思有点野
　　景恬其实听到声音都不用回头，立马就知道是谁来了。
　　刚想下意识露出个笑容来，结果又想到这家伙把自己晾了半天，现在才来怎么能立马就给他笑脸呢？
　　先生一会儿气！
　　于是她双手抱胸，回了一句：“你要叫姐姐！”
　　这句话就很棒~
　　既表达了她的态度，又不至于特别凶，所以还给了白良一个很不错的台阶。
　　呐，台阶已经在这了，你快点下来吧。
　　也不是真的生你的气，叫一声好听的就可以了~
　　甚至于，景恬还有点期待呢~
　　结果她碰上了“犟种”状态的白良。
　　咦~她有点好玩，逗逗她。
　　“不叫~”白良摇摇头，表示就你这样的哪有半点大姐姐的样，叫不出口呢。
　　结果他这话却让对方有了别样的想法，忍不住就开始一些脑补。
　　正所谓。
　　年下不叫姐，心思有点野~
　　所以.臭小子有坏心思？！
　　景恬的一双大眼睛瞪得更大，有些“惊恐”地看向白良，下意识地就要施展早已无比纯熟的后撤步绝技。
　　但今儿这个场合，可没有那么多的战略纵深让她施展。
　　刚想往后挪一点，椅子背就碰到了人家的椅子景恬还得去跟人道歉~
　　道完歉她心里更生气了：可恶啊！
　　自然要把这一茬怪罪在白良身上的。
　　这家伙拿了六十六亿票房之后，比以前更坏了！
　　白良：那倒没有，我以前就挺坏的~
　　不过一般来说，大家都觉得他人还怪好咧~
　　看到景恬那小模样，白良更没有叫姐姐的想法了。
　　不敢叫姐姐，他怕姐姐叫~
　　而且就这小玩意，说她快三十了谁信啊，感觉婴儿肥都没褪干净呢。
　　他在自己的位置坐下后，稍微环顾了一下四周，确实也没啥熟人，只有范兵兵笑眯眯地冲他晃了晃手，下一秒这位大姐姐就A过来了。
　　很直接，显然早已等候多时了！
　　范兵兵一早就完成了今日份的社交，然后及时跑过来坐着，就等他来呢。
　　这会儿挪动椅子就凑了过来，看着白良的眼神亮亮的，嘴唇也亮亮的，唇膏还挺闪~
　　勾勒眼线的双眼凭空间就有几分别样的诱惑力。
　　是个厉害女人！
　　“你今年不得了啊~我还以为去年的微博之夜是巅峰呢，没想到才刚刚开始，以后有合适的好项目，带姐姐一起？”
　　白良：“也行~”
　　就冲这位明明男朋友就在隔壁桌，居然还能往他这边倾斜，让他欣赏大好弧形风光的做派，白良觉得自己不答应都说不过去。
　　不过可惜的是，今儿个这位范爷整体穿着比较朴素，白良还是出生晚了一些，看不到人家穿龙袍的风光，也算是有那么些许遗憾。
　　但所谓的一起.他感觉这姐姐可能是赶不上了，还有多久就要“事发”来着？
　　而范兵兵反而被他那句飞快的“也行”给整的愣了一下。
　　啊？你这就答应啦？
　　你也太好说话了.
　　愣了两秒钟后，她开始捂嘴笑，仿佛不经意地又凑近了一些，“弟弟你人真好！难怪那么招女孩子喜欢呢~我要是年轻个十岁啊，肯定倒追你。”
　　听到这话，白良实在忍不住，回头看了眼大黑牛。
　　结果对方似乎也很关注他这边，两人对视一眼。
　　大黑牛还冲他笑呢，看着还真有几分憨厚感，果然，没有叫错的外号！
　　也不知道为啥那么喜欢送心形石头。
　　既然人家男朋友也不介意，白良自然愿意继续聊聊天。
　　三两句之后，人家范兵兵也终于露出了“真面目”，她想邀请白良参加《空天猎》的首映礼。
　　这部电影是她男朋友大黑牛自导自演的电影，看上去跟吴惊是一个路子。
　　而范兵兵这位女朋友做的也是相当到位，那叫一个支持。
　　从宣传开始就一直卖力帮忙，自己也亲自上阵，零片酬出演了女主角。
　　不过哪怕她零片酬出演，这片子的投资也高达两个亿，想要回本至少要有六亿票房。
　　嗯.六亿票房，应该不算多吧？
　　刚刚和吴惊一起合砍六十六亿的白良，觉得这不是伸手就来么。
　　然后他很礼貌地拒绝了人家。
　　没办法，能抽空来参加一个慈善夜已经是挤出来的时间了，《流浪地球》那边的拍摄任务很重的。
　　如果可以的话，郭凡恨不得给白良拴在剧组里才好呢。
　　然而范兵兵并不死心，“那札能来吗？”
　　“这个你得问她呀，我又不能帮她做主。”
　　“真的做不了主？”范冰冰并没有因为被白良拒绝而露出不满，反而眼神调侃道。
　　“真的，不过要是兵兵姐你去邀请她参加，她应该不会拒绝的。”
　　何止不会拒绝，那札现在像极了一只憋不住要开屏的孔雀。
　　就差到处嗷嗷着：大家都来看我呀~又美又漂亮颜值又高，现在演的电影票房也好高好高呢~我厉害吧！
　　她只是暂时不想给白良带来不必要的麻烦，并不是真的低调。
　　而在白良表达出“自己不会做那札的主”这一态度之后，他总感觉人家范兵兵似乎更热情了些.
　　坏了！
　　千叮咛万嘱咐，还是被“坏女人”给缠上了！
　　两位提前交代过的姐姐选手，远远地看到白良被范兵兵贴着，旁边还有其他几位一副蠢蠢欲动的样子。
　　简直一副唐僧肉的模样.
　　隔着老远的小赵姐姐表示自己鞭长莫及，总不能走过去再提醒一下吧。
　　不过她眼神瞄着瞄着，却不小心跟杨蜜对上了视线。
　　这两一对视，感觉就知道对方在看什么想什么了。
　　心里先骂一句：小王八蛋！
　　同时也忍不住猜测，白良跟对方到底啥关系.这么关心呢？！
　　然后两人开始隔空对眼神。
　　赵利颍：你离得近，你去再提醒他一下。
　　杨蜜：也没那么近，你多走两步也就过去了，你去。
　　赵利颍：你人多，四个人呢。
　　杨蜜：我跟她们不熟~
　　赵利颍：你TM的.
　　眼神交换当然没有这么多信息内容，但差不多就是这个意思吧。
　　不过她俩的想法其实也不太一样。
　　小赵姐姐觉得，娱乐圈还是很险恶的，白良这种傻乎乎顶多有点小坏的热血笨蛋，很容易吃亏。
　　而杨蜜却觉得，该给这小子上上强度了。
　　不碰到些“坏女人”，又怎么能成长呢？
　　年下嘛，玩的就是一个养成。
　　看着弟弟慢慢成长成一个靠谱成熟的男子汉，其实也蛮爽的~
　　实在不行等对方哭的时候，过去敞开衣服让他趴自己怀里哭呗。
　　柔软的胸膛能够容纳一切委屈，姐姐的温柔就是一剂管用的药。
　　这一点是小丫头们大多都提供不了的一种情绪价值，属于大姐姐专属。
　　如此一想，杨蜜还有点小兴奋呢~
　　景恬：你俩当我是死人啊？！
　　眼见白良和范兵兵聊的越来越欢，她可是要“进化成”河豚了。
　　一开始想的是：你不跟我说话？我也不跟你说话！哼~
　　之后渐渐变成：你还真不跟我说话啊？
　　至于现在：你快来跟我说话啊.
　　忍不住了，伸出一根手指头，戳了戳白良。
　　结果对方似乎没察觉到，伸手挠了挠被戳的地方，继续跟范兵兵扯淡。
　　现在不聊，以后没得聊啦~
　　很快她就要变成网友门口口中“糊涂但却实在美丽的前妻”了。
　　也不知道是谁想出来这种说法的，真是个天才！
　　结果景恬也是个有耐心的，戳一下没有，她就继续戳.像极了上学的时候用笔戳你的白月光同桌。
　　白良对此倒是挺有经验的，他以前经常被女孩子用笔戳，导致他很长一段时间都特么不敢穿白T恤。
　　因为有些女孩子生气的时候，是会用笔尖去戳人的。
　　他好些白T恤上，都有密密麻麻的黑点子。
　　“恬恬别闹~”
　　“你知道我在戳你啊？”景恬有点绷不住地问道。
　　白良扭头冲她笑了下，“也有可能是小老鼠？”
　　景恬有些不好意思的同时，又赶忙补了一句：“不准叫我恬恬！没礼貌！”
　　“好的我知道了。”白良一脸乖巧的模样，获得了景恬的原谅。
　　她显然也是那种很好哄的选手，就是喜欢搞后撤步这一点实在太搞了。
　　旁边的范兵兵眨着眼睛看着这两人的互动，嘴角忍不住地上翘，看着白良的眼神，又有些不一样了。
　　啧啧啧.还是小看你了嗷！
　　白良：我突然想到一个，可以三个人一起聊天的话题。
　　众所周知，景恬和范兵兵在某种程度上来说，都属于票房毒药，她们的名字出现在电影里都有赶客的属性。
　　前者是天降紫微星，频繁出现在各种大片里头，让观众实在是有点受不了，关键成绩还一直都不怎么样，哪怕有些电影扑街不是她的锅，但锅也让她背了。
　　而后者更简单一些，就是炒作炒的太厉害了，观众缘差。
　　曾经孟姐第一家公司想让她走的黑红路子，甭管是范兵兵还是杨蜜，都是此道佼佼者。
　　这些前辈们干的事儿比孟姐厉害多了，但她们却可以完全不在乎，反正已经站在这了。
　　成王败寇而已。
　　那么问题来了，这两的赶客属性，哪个更厉害一点咧？
　　范兵兵：如果不是感觉你小子确实没什么恶意，姐姐我真想大耳瓜子抽你。
　　你真敢提啊！
　　还票房毒药.
　　但看着白良眼神中那“清澈的愚蠢”，范兵兵也只能无奈耸耸肩。
　　毕竟，卡皮巴拉只是好奇，他又有什么错呢。
　　而景恬就比较直接了，“这次不是有你嘛~”
　　“要是我也带不动咧？”
　　她想了想，“那没办法了，老老实实演电视剧去呗，我演电视剧大家不怎么骂我，她们还挺喜欢我的。”
　　嘴上是这么说，但她眼神肯定不是这个意思。
　　全是期盼：你一定能行的吧！
　　白良琢磨了一下，“电影能不能成也不是只看一个演员，你让吴惊去演个烂片，该扑还是要扑的。”
　　有道理！
　　但景恬还是想问：你一定能行的吧？
　　“其实相比电影来说，我更喜欢演电视剧。”白良突然说道。
　　“真的假的？”
　　“真的，我演戏我自己也要看的呀，电影的时长太短了，一般说的只是某一段故事，而很多电视剧的篇幅很长，甚至能说完某个角色的一生.这种感觉很绚丽的，像是自己在里头过了一段别样的人生似的，我对这个可上瘾了！”
　　“就像我们回头要拍的《大明风华》吗？”景恬感慨的同时，又很机智地说道。
　　“对呀，所以你准备的怎么样了？妖后孙若微的生平都研究过了吗？”
　　这话可就让景恬无奈皱眉了，让她演一个坏女人
　　讲真，她也看过原版的大女主剧本来着，那个对她来说反而好演一些。
　　毕竟给孙若微改成贤后了，她大恬恬长这样，一看就不是坏女人啊！贤后比较适合她。
　　但现在嘛只能演妖后了。
　　好在白良鼓励她说什么：反差才更有感觉。
　　景恬：嗯那你到底行不行啊？
　　你复读机啊？！
　　白良终于少见地出现了些许“破防”的情况，他发现景恬不仅仅是没自信那么简单了。
　　她好像被《战狼2》的六十六亿票房冲昏了头脑，现在满脑子都是等白良带飞。
　　其实她在《超时空同居》里演的挺不错的，白良觉得大家这不是共同努力，相辅相成么，成功了也有她自己的功劳呀。
　　景恬：不管，我就是抱大腿。
　　她这态度，别说白良了，给旁边的范兵兵都整的有点不对劲了。
　　开始托着下巴搁那遐想：有时候确实偶感疲惫，需要有个男人有力的臂膀依靠一下啊希望她家牛牛这次能给力点！
　　牛牛，你行不行啊？
　　范兵兵将目光投向隔壁桌大黑牛，对方似乎正在走神，看上去确实挺老实的，但总感觉少了点气势。
　　有些东西并不是说长得壮就有气势的。
　　吴惊搞《战狼2》时候那股子搏命的劲儿，无论是电影里还是电影外，大家都看得出来。
　　白良哪怕一脸微笑，但他面前是狮子，是AK的时候，哪怕他笑的再温和，也依然能感觉到他无与伦比的奇怪底气。
　　不说远的，就今儿个他压轴进场那时候的松弛感和平静，在场的有一个算一个，男艺人全拎出来，有几个能做到？
　　这两者都是典型的往那一站，就让人觉得.踏马的有点东西。
　　至于她家牛牛吧.踏马的！好像在偷看隔壁桌穿着火辣的女明星呢！
　　范兵兵直接站起身，逮他去了。
　　再不去指不定心形石头都要掏出来了~
　　“她被你气跑啦~”景恬悄咪咪地促狭道。
　　白良小熊摊手：“明明是被你的美丽震慑到了，所以退避三舍。”
　　这话让景恬很高兴，“真的嘛？”
　　“假的，洗洗睡吧。”
　　“可恶！”
　　没有给景恬趁机发飙的机会，芭莎晚宴终于开始了。
　　白良之所以请假都要挤出时间来，其实并不是非要来凑这个名利场的热度。
　　主要是合算！
　　他来这么一趟，相当于省下了两趟通告。
　　宝格丽和奔驰都赞助了这次的慈善晚宴，等会的拍卖环节，就有他们的东西。
　　白良到时候还要上去站台呢。
　　代言人家的品牌，除了拍广告拿钱以外，合同里也有每年要站台多少次，出席各种活动的义务。
　　之前的宝格丽晚宴就是其中一种形式。
　　这次的芭莎慈善也一样。
　　甚至他这次来都不用自己捐钱，两家品牌方早就给他安排的明明白白了。

第238章 代理人战争来了？
　　以前的芭莎慈善夜的拍卖环节，好像还有明星们参与其中，叫价举牌。
　　现在基本上就都是各路企业、老板们来买单了。
　　明星们主要就是冲冲人气，想出钱的就捐一些，最后合个影，抢抢C位，制造最大的话题。
　　白良来之前就是知道这一茬的，燕子跟他说过。
　　所以他很不理解
　　“恬恬，你干啥呢？”
　　刚刚举了牌，参与了宝格丽赞助的一件起拍价一百二十万珠宝的景恬，一脸疑惑地看向白良：
　　“我买东西呀~”
　　这话说的就跟踏马的去菜市场买菜一样，白良莫名觉得竟然有几分合理。
　　没毛病，买东西嘛~
　　于是白良翻开了那个介绍其他拍品的册子。
　　嗯.都是所谓的艺术品，主要是画。
　　但琴棋书画这类玩意，白良目前只对“棋”比较感兴趣。
　　如果今儿个能上一套象牙做的围棋.这个好像违法，那就是宝石之类材料做的围棋什么的，他指定要花钱买下来。
　　话说回来，琴棋书画这等貌似还比较高雅的东西，随着时代的发展，谁也想不到会跟擦边扯在一起。
　　白良看到这词儿，就忍不住想到了一些穿着格外清凉的小姐姐，搁那捣鼓琴书画。
　　也不知道大家看的时候，是不是真的在欣赏艺术。
　　反正白良自己觉得，月亮正圆，他要是不欣赏，那就太不解风情了。
　　至于棋.这玩意倒是不擦边，但它抽象啊！
　　啧~白良很喜欢！
　　此时，景恬还在跟其他竞价的人“搏斗”着。
　　那件宝格丽的珠宝，已经从起拍价一百二十万攀升到了三百多万。
　　“你这么喜欢这东西啊？要不我联系宝格丽的人，给你便宜搞一个？内部价~”
　　结果景恬小姐姐并不领情，甚至来了句：“那能一样吗？我这叫预热呢~”
　　“预热什么？”
　　“咱们的电影啊，我团队说可能要跟你炒CP”
　　话音刚落，景恬连忙伸手捂着自己的嘴巴，有点小慌。
　　完了！说漏嘴了！
　　结果白良倒是没啥表情变化，只是搓了搓下巴，“现在这个时机恐怕不太好呀，距离《超时空同居》上映起码还有半年呢。”
　　咦？他这态度
　　景恬默默挪动了一下自己的椅子，招牌后撤步来了。
　　白良听到这声音就知道她在干嘛，这小姐姐简直就是个矛盾结合体。
　　有时候真的很难分清楚，当初在《超时空同居》剧组吐信子，被他亲到浑身发软那个，跟搞后撤步的到底是不是同一个人。
　　“四百万，杨蜜女士出价四百万！”
　　听到这动静的瞬间，景恬一下子抬起头，眼里有些不可思议。
　　居然还有人抢着当冤大头呢？！
　　杨蜜悠悠哉哉地举了个牌，面对周围的视线，倒是一点都不慌，直接来了句：“我帮人举的。”
　　哗！
　　有意思了！这下好玩了！
　　芭莎是有直播的~
　　原本不少弹幕还搁那无聊呢，觉得还不如多给点镜头，看看大恬恬到底在跟白良聊什么。
　　这两人好像聊得还挺开心的样子
　　结果现在现场嘉宾们可能没反应过来，但网友们可不傻！
　　帮人举牌买东西？
　　“不是迪立热芭，我当场把名字倒过来写！来了，她终于来了！”
　　“两位新绛美女的战斗还没有结束！还在继续~”
　　“这珠宝不是宝格丽赞助的嘛？跟战斗有啥关系啊？她是要争取女代言人的身份嘛？”
　　“热芭好像在跟御木本接触，应该不是.但我记得，白良是宝格丽的代言人啊~”
　　“她不怕丢了御木本的代言嘛？这还没拿到吧，这时候这么干，总感觉.”
　　“古丽那札都敢跟白良从飞机上往下跳了，这算什么啊~冲！冲就完事儿！”
　　“这踏马的这是偷家啊，那札今天就没来，不讲武德。”
　　“讲个鬼故事，那札也在跟御木本接触.要是给她俩都签下来，那才是真的带劲！就看这品牌要不要这滔天的流量了。”
　　“卧槽你们饭圈怎么什么都知道？没官宣的代言都这么门清？”
　　“好看！爱看！开打开打！”
　　“.”
　　可惜的是，今儿个两位新绛美女都不在芭莎晚宴的现场。
　　而且迪立热芭可以拜托杨蜜举牌，可唐仁那边压根就没人来。
　　不然的话，还能搞一个“代理人战争”，绝对点爆今晚的现场。
　　景恬：我觉得你们有点不尊重我！
　　“四百五十万！”
　　此时，现场某位那札的女艺人朋友，原本都想偷偷给那札打电话了。
　　突然看到景恬似乎跟杨蜜杠上了，默默地把自己手机收了起来。
　　啧啧，原来早有准备呀！
　　姐妹，加油！
　　杨蜜有些奇怪地看了眼景恬，心道她凑什么热闹啊？
　　原本还想给热芭省点钱呢.于是耸耸肩，继续举牌。
　　【来了来了，代理人战争来了！景恬指定是在帮那札举牌，这两个新绛姑娘真的是火花带闪电啊！】
　　【没听说那札和景恬有什么交情啊难道是通过白良认识的？】
　　【可能性很大，谈恋爱了介绍给自己的朋友，很合理的~】
　　【放狗屁！古丽那札的粉丝能不能滚远点啊？人家景恬说什么了吗就自己搁那脑补？】
　　【哎呦喂，又来了，还不死心呐？有些人还真不要脸，明明胜负已分了，还愣是造了个CP名出来。】
　　【还别说，那CP名虽然有点不太好听，但满符合现在的状况来着白热化，哈哈哈哈！】
　　【.】
　　丝毫不知道自己莫名其妙成了“代理人”的景恬小姐姐，凭借着一直以来在圈内的形象，最终还是以压倒性的气势让杨蜜放弃了。
　　都是“大”字辈的，大恬恬略胜一筹。
　　没办法，杨蜜摸不清楚景恬到底什么情况.但景恬当年敢自己花钱买高定礼服这事儿，可是震惊了圈内很多人的。
　　她自然也是印象深刻。
　　人间富贵花的形象太深入人心了。
　　在这种拼财力的时候，无形中就会给人很大的压力。
　　六百万！
　　景恬直接掏了六百万出来，为“慈善”狠狠做了一波贡献。
　　不过，在白良上台，亲手把那顶六百万的宝石王冠戴她头上的时候，她却觉得这钱花的值呢！
　　有时候花钱买的就是一个开心~
　　她现在就很开心，所以一点都不亏。
　　白良：幸亏今儿个“前女友军团”没来凑这个热闹。
　　不然的话，他感觉哪怕是景恬也不一定顶得住哦！
　　然而，等到拿出手机看到网上的议论后，原本还挺开心的景恬脸都差点黑了。
　　什么叫她替古丽那札买了这玩意啊？
　　那是她自己的钱！
　　合着钱她花了，流量和名头让古丽那札赚去了？这天底下居然有这样的道理？！
　　景恬有点生气，一生气就有点想找白良的麻烦。
　　给他表演一下什么叫做受了刺激的小河豚。
　　结果一转头，发现这货没了。
　　“咦？”
　　“上厕所去了吧~”范兵兵倒是很好心地提醒了一句道。
　　“噢~谢谢。”
　　可恶，算他跑得快！
　　然而，厕所也是个“江湖”啊！
　　白良倒是没想到，自己溜达过来尿个尿，居然还能碰到鹿韩和张壹兴搁那“你侬我侬”。
　　他们那组合不是内部撕逼来着吗？这两人关系好像也还行啊，还组队上厕所。
　　嗯.也只是还行吧。
　　他俩都没紧挨着一起尿尿。
　　但仔细一想，要是真的紧挨着尿尿，好像也有点不对劲.
　　三人没有聊天。
　　因为在尿尿的时候聊天有些怪怪的。
　　好在这厕所的隔断还是比较好的，也不至于让他们三再偷偷比一下除了流量以外的其他东西。
　　不过白良不知道的是，他俩其实都想偷偷瞄一眼.
　　倒不是取向奇怪，主要是好奇，没见过嫪毐。
　　就想长长见识。
　　就白良在娱乐圈那姿态以及和女明星们的故事，很难不让人怀疑他天赋异禀啊。
　　那俩新绛姑娘就跟疯了似的，在娱乐圈里搞雌竞。
　　光是靠长得帅口才好那肯定是不够的，他指定还有特长！
　　白良：早说嘛，下次约着一起来个东北洗浴，啥都能看到~
　　等放水结束后，他左右看了看.然后一把给张壹兴伸过来的手打了回去。
　　对方一边打招呼一边想跟他握手，真是岂有此理。
　　直接让白良很难得地一点都不温和，甚至有点破防：“你丫先去洗手啊混蛋！”
　　“啊？对不起！我的错”
　　旁边的鹿韩憋笑憋的一抽一抽的，最后捂住嘴搁那笑。
　　等会，不对！
　　白良：？？？
　　你也是个神人，捂住嘴？！
　　看出来了，你们哥俩都踏马身怀绝技啊~卧龙凤雏。
　　等两人洗完手，鹿韩也洗了下脸之后，三个人似乎终于可以正常地聊聊天了。
　　结果白良开始了。
　　“你俩这秘密，我吃一辈子，尤其是你嗷~”他指了指鹿韩说道。
　　鹿韩一脸无语，“大哥，不至于吧。”
　　“我以后要学大哥成，死之前搞个回忆录出来，一定把你们这事儿记上。”
　　“别，千万别！”
　　讲真，白良这话的杀伤力有点大的。
　　死之前的回忆录？
　　就他那些玩法，可能不一定是很多年后的事儿啊，指不定哪天突然就嘎了。
　　玩笑开过之后，大家倒是随口聊了几句。
　　鹿韩比较随意些，他跟白良还是微信好友呢。
　　两个人互相调侃了一下对方怎么今天没带女朋友来。
　　鹿韩表示自己网上还有节奏，带女朋友容易让她挨骂。
　　而白良觉得合理，然后说自己带不了那么多个。
　　鹿韩：.艹！
　　至于张壹兴，嗯.他还挺努力的。
　　白良对他印象不太深，但大家回头是要一起合作的，对方在《大明风华》里演朱祁镇。
　　原本戏份挺多，但剧本被改了之后，他这个特别出演，真的就只是特别出演了。
　　这样也挺好，不至于说成给白良作配。
　　现在还挺流行这样的玩法，什么特别出演，友情出演，特别邀请等等一堆名头。
　　看上去跟客串一个意思，结果再看戏份……这踏马不就是配角么。
　　为了番位之说，发明了一堆奇奇怪怪的称呼。
　　“你去哪里啦？”
　　在白良回到自己位置上后，景恬的语气也不知道是生气，还是撒娇，感觉都有类似的味。
　　她自己似乎没意识到，可能还觉得这声“质问”很有气势呢。
　　白良看在她表情很可爱的份上，决定给她提供一份情绪价值。
　　毕竟人家景恬小姐姐今天花了六百万呢，而且跟白良也有关系。
　　“我刚刚找了个地方想事情去了。”他语气严肃道。
　　听到他这语气，景恬愣了一下，感觉好像很严重的样子，于是也小脸紧绷，“什么事情啊？很重要吗？”
　　“确实挺重要的，你之前不是说要炒CP嘛。”
　　“那个……”
　　景恬瞬间紧张了起来，一副等待审判的样子。
　　内心：他是介意这件事吗？不会因为这个就……
　　结果这时候，白良笑眯眯地来了句：“不是要炒CP嘛，我就想了一个CP名，良辰美景，你觉得怎么样？”
　　景恬：……
　　说实话，她觉得还挺不错的。
　　不对！是很棒！
　　良辰美景。
　　她喜欢这个CP的名字！
　　景恬眼巴巴地看着白良，但很快就觉得自己这样的态度有点过于……
　　于是下意识想要后撤步。
　　不过这次，椅子似乎格外的难挪。
　　关键这时候白良还冲她笑！
　　咬着嘴唇低下头，等到她再抬头的时候，发现白良已经看向了台上，正在和大家一起鼓掌呢。
　　景恬：完了，被钓成翘嘴了！
　　那么问题来了，这六百万花的到底值不值？
　　她的钱花的值不值不好说，但澳岛何家那几位的钱，花的就有点难受了。
　　两个姓何的女士，一位姓梁的阿姨，也不知道是几房的。
　　不过她们买下了奔驰的赞助的两辆经过某位艺术家改了“皮肤”的车。
　　算是现代艺术吧。
　　白良觉得不是很好看，多花那么多钱买这两玩意，估计买回去都不会开。
　　但他作为代言人，需要上台搞个交接。
　　就是这么一上台，让原本笑呵呵的何家那三个女人，突然有种非常奇怪的感觉。
　　像是横行荒野的野兽碰到了致命的天敌一般！
　　瞬间下意识全身发毛。
　　白良：老何家的人啊，挺好，他的储钱罐来的。
　　每次他缺钱的时候，都会忍不住想到她们呢。
　　他笑眯眯地看着这三个女人，态度越发温和，说话也格外的温柔，特别的绅士风度。
　　然而对方似乎并不领情……
　　对方三人：怎么有种花钱买罪受的感觉啊！
　　这大夏天的，难道是空调温度打的太低了吗？
　　于是很多人看到了非常奇怪的一幕。
　　原本走路都昂着头，跟谁聊天都无比淡定，身上带着几分优越感的三个女人，在面对白良的时候，突然就变得……很是客气了起来。
　　甚至都有点小心翼翼的。
　　这就不得不让人多想了。
　　一般的艺人也就罢了，那些坐在台下的资本以及各路圈内大佬，总归会有那么几分猜测。
　　直接导致……一些想着等芭莎慈善夜结束，找白良聊聊天，给他介绍几个“好项目”的大佬们迟疑了。
　　要不，回头再说？
　　白良：燕子之前说什么玩意来着？别随便答应人家的项目邀约，有什么就往她身上推……目前为止，也没人来找他。
　　他还想见识一下，所谓大佬们的潜规则呢。
　　………………
　　这章是在外面用手机写的，下一章会比较晚，得等我回家写，明天早上再看吧。

第239章 请客 斩首 收下当狗
　　在《战狼2》搞出了六十六亿票房这个惊悚数字之后，圈外的吃瓜群众们主要就是震惊。
　　对于这种一口气把票房天花板的上限拉高三十亿的现象，叹为观止。
　　但凡是跟《战狼2》沾上点关系的话题，都能引发大量讨论。
　　甚至就连跑了的那个女主角都没放过，一遍又一遍被拉出来“鞭尸”。
　　不过圈内的态度就很暧昧了。
　　首当其冲的自然是吴惊，这家伙一向心直口快，在电影上映之前其实就惹了不少人了。
　　至于电影上映之后他那嘴更是没消停过。
　　除了吹白良有情义，吹那札及时救火等等事情以外，他还很喜欢对一些圈内的事情发表看法。
　　这其中当然有火了之后飘了、开始装B这方面的影响。
　　不过正常来说，但凡是谁这么牛逼了，基本上都很难忍住不去指点江山的。
　　他这算是相当典型的一种大男子主义，喜欢吹逼也不是什么罪。
　　那么问题来了？他到底得罪了多少人呢？
　　一大票！
　　除了被吴惊喷的人以外，一堆影视圈的人可以说都受到了很大的负面影响。
　　最直接的就是这两个月档期的电影，同期电影基本上都损失惨重，几乎就没有能收回成本来的。
　　关于这一点，吴惊自己都觉得有些奇怪，自己的电影也不至于把同行全给压死啊.吸干了？
　　白良打了个哈欠，表示他什么都不知道呢~
　　但他的存在，顶多也就是加重了一点这方面的情况。
　　而且，这影响还不仅仅只是同档期电影，后续的很多电影怕是或多或少都要倒霉的。
　　再说的难听点就是在影视圈发明一些奇奇怪怪的新打法，“不需要”观众之前.
　　一部《战狼2》，让很多原本可以捞钱的项目这下直接麻瓜了。
　　能不恨他吗？
　　同样，跟吴京一起搞了这么大动作，还帮他各种吆喝制造话题的白良同样也跑不了。
　　本来就是顶流，现在隐隐有第一顶流的架势了。
　　后面要是再搞出一些动静.白良甚至都要跟顶流同行们格格不入了，到时候指不定单人成行。
　　所以他的目标之大，仅次于吴惊。
　　倒是那札这样一看就是恋爱脑跟在后面混的，没啥人去惦记她，顶多觉得她运气真好。
　　吴惊的待遇自然不必多说，他已经在感受来自各方的压力，莫名其妙有了很多恨他的人。
　　而白良这边，有很多或好或坏的橄榄枝，都等着向他伸过来呢
　　这方面的东西，吴惊跟白良聊过，燕子也聊过。
　　说白了也就那几样：
　　请客、斩首、收下当狗。
　　吴惊对此表示不屑一顾，踏马的有本事来啊，正面上他。
　　反正他跟白良说了：哥俩一起扛，怕个锤子。
　　白良：我应该不用扛.你加油~
　　燕子忧心忡忡的同时，又总觉得.这些乱七八糟的恐怕影响不到自家小白哥。
　　也没啥理由，就是这么下意识认为。
　　她家小白哥一路走到今天，靠的是什么？难道是演技吗？
　　演技好的人很多的，白良的演技好顶多是个加分项，而不是让他站在现如今位置上的关键性条件。
　　说难听他，他哪怕演技一般，这会儿大概率也能站在这位置上。
　　至于长得很帅，这个条件可能比演技更重要一点，但感觉也不至于让他飞升这么快。
　　燕子最后总结：是踏马的玄学！
　　每次感觉要碰到什么坎儿了，都会以一种很奇怪或者让人想象不到的方式，就这么过去了。
　　有的时候坏事都能变好事呢。
　　很多别人费尽心思都争取不到的资源，莫名其妙地拼命往白良嘴里塞.生怕他吃不饱似的。
　　甚至到现在都没参加过几个饭局，就算真有饭局，那也是他自己喝的很开心。
　　说不上什么低三下四地陪酒。
　　跟着白良两年多，见多了这类情况，燕子真的很难紧张的起来啊。
　　除非这时候有人突然跳出来，甩给她一沓白良和小姐姐们的床照.那才是真的天塌了。
　　而这一次，似乎依然还是差不多的感觉。
　　何家那三位的奇怪态度，让不少人下意识地就对白良提高了几分警惕。
　　毕竟那可是澳岛何家的人，牌子很硬的。
　　如果就此进行一些猜测，比如白良背后有人
　　很合理嘛，一个连公司都没签的小年轻，一路走到今天，全靠自己？
　　听着就踏马跟放屁一样。
　　这小子指定有背景！背景还相当的不简单！属于挖都挖不出来的那种。
　　景恬：哇！还有这种事儿呢？好稀奇哦~
　　她倒是没太注意何家那三人的不对劲，甚至就没关注过。
　　眼睛一直盯着白良了。
　　看到他对别人那么温柔却“欺负”自己，心里就很不平衡。
　　姐姐也不叫，还老是给她整一些奇奇怪怪的东西~
　　她现在脑子里就想着，等会回头进组《大明风华》了要怎么收拾白良呢！
　　臭小子把她钓成翘嘴了，差点真的就没忍住.这个仇，她记下了！
　　今晚最后的重头戏，大合影，也是娱乐圈保留节目“抢C大战”来了。
　　白良倒是很自觉，人家叫他去拍照了，他就习惯性地往中间走.
　　结果走到一半突然被拉了一把。
　　转头一看，哎~来自小赵姐姐的怒目而视。
　　对方还冲他做了个口型：你要死啊？！
　　白良，懂了。
　　这是女明星们的战场！
　　但还没等他想要往边上润一润，范兵兵不知道从哪儿冒了出来，一把拉住他胳膊。
　　对方冲他眨眨眼，仿佛在说：弟弟，这场合我家牛牛不顶事儿，你帮姐一把。
　　这特么感觉就跟拉帮套似的~
　　白良：先说好嗷，有些忙可不敢乱帮的.
　　下一秒，左边突然又刷新出一个李兵兵。
　　这两人愣是隔着白良，开始“热聊”，两人脸上的表情倒是都很丰富，像是聊着一些很开心的话题似的。
　　但正好被她俩夹中间的白良听得最清楚，纯粹就是有一搭没一搭地瞎吉尔乱侃。
　　从天气扯到化妆品，然后夸对方的皮肤、今天的妆容
　　一边聊，还一边夹着白良往中间挪~
　　这谁能想到呢，两位看似水火不容了很多年的兵兵，今儿个默契地打起配合来了。
　　再旁边一些，章梓怡正在和刘嘉灵推推搡搡，一副谦让C位的样子。
　　不过她们的效率显然没有双冰这么丝滑.
　　眼瞅着白良就要被这两人夹到C位去了，杨蜜这时候在前面一排伸手拉了他一把，“来这边呀，我正好有个事儿要跟你说呢。”
　　听到呼唤，白良很自然地下了个台阶，然后好奇地看向杨蜜：“什么事儿啊？”
　　对方掐了一下他的胳膊，白了他一眼：“笨蛋，没事儿~”
　　不远处的小赵姐姐看到这情况后松了口气，然后无奈地瞥了眼旁边的小河豚景恬。
　　你咋啦？什么事儿这么生气？
　　景恬：他把我钓成翘嘴了！
　　她跟赵利颍倒是也算有点交情，之前《超时空同居》攒局的时候大家还一起吃饭来着。
　　本来倒是想跟白良站一起合影的，但景恬动作有点太慢了.一步慢，步步都慢。
　　眼瞅着他就被人家两个兵兵给夹走了。
　　这会儿又被杨蜜给“截胡”，也不知道跟那“狐狸精”在聊什么。
　　景恬突然发现，白良这家伙还挺招狐狸精喜欢的，范兵兵对他那么热情，杨蜜也差不多
　　杨蜜：聊什么？聊个锤子！
　　她把白良拽出来之后，又领着这货往旁边挪.挪到了赵利颍那。
　　然后就跟踏马“托孤”一样，冲赵利颍使了个眼色：给你了嗷，看着点他，别让这小子乱跑了。
　　赵利颍回了个眼神，表示收到。
　　她俩肯定没什么好友关系的，但此刻倒是格外的有默契。
　　这时候，杨蜜在白良目瞪口呆地表情之下，冲他抛了个媚眼，然后转头就往最中心挤了。
　　你在这好好呆着，姐姐“厮杀”去也！
　　白良：好好好！原来今儿晚上最好看的节目在这呢！
　　如此的现场要多混乱有多混乱，主持人华邵感觉人都懵逼了，苏茫还搁那一直添乱，各种大声吵吵。
　　好好的看着挺有逼格的慈善晚宴，弄的跟菜市场似的。
　　白良忍不住看向小赵姐姐，“姐姐，你不去吗？”
　　对方撇了撇嘴，“挤不进去，算了~”
　　“恬恬呢？”
　　景恬挠挠头，然后突然抓住了“重点”，语气有些悲愤道：“你也要叫我姐姐的！”
　　不公平！
　　叫人家赵利颍一口一个姐姐，叫她一声姐姐就跟要白良的命似的。
　　认识这么久了，才叫过几声啊？
　　“恬恬姐不去吗？”白良是有育儿经验的，知道在其他人面前要给小朋友一些面子，于是立马满足了景恬的小小渴望。
　　舒服了~
　　虽然不是她最想听到的那种很纯正很有少年感的一声“姐姐”，但景恬还是挺满意的。
　　而对于白良的问题，这个很好回答：“我没那本事，也有点不好意思。”
　　“那你想站C位吗？”白良循循善诱道。
　　他的意思也很明显：抢C位这么好玩的事儿只要咱们恬恬姐一声令下，赴汤蹈火啊~
　　干脆咱们几个一起去抢，今天助恬恬公主登基！
　　嗯？！
　　小赵姐姐立马感觉不对，赶忙瞪了白良一眼：你小子不要搞事！
　　而景恬其实是想的，谁不想在这样的场合，站在最中心的位置闪闪发光啊~
　　不过吧~
　　“跟你站在一起也不错啦。”她细细低声道。
　　听到这话，白良冲她笑了笑，“也行。”
　　小赵姐姐：我要不要给你俩让个位置，让你们谈个恋爱？
　　踏马的不把她当人了是吧？
　　不过，她对于白良这货已经是相当的了解了.多一个不多，少一个不少，习惯了。
　　然而下一秒，后头又不知道从哪儿冒出来一个宋倩。
　　对方热情地跟白良打着招呼，并且表示他当时在泰国送的治疗腰伤的药很有用巴拉巴拉巴拉。
　　就那语气的亲昵劲儿，听的人简直生理不适。
　　小赵姐姐：毁灭吧！能不能来一道雷劈死这小子？
　　网上这会儿还有迪立热芭和古丽那札的粉丝在撕逼呢，两个新绛顶美打的大道都要磨灭了，也没彻底分出个胜负来。
　　结果就一个芭莎慈善晚宴，原地冒出来一个又一个以前根本没啥消息，但看着又感觉有情况的女艺人。
　　这场乱七八糟、一塌糊涂、耐人寻味的位置大战，最终还是落下了帷幕。
　　不结束不行了，总不能大家一直磨蹭到明儿个早饭吧。
　　大花们互相推搡之中，也不知道到底是起了哪些变化。
　　反正最后站在C位的居然是张韶含。
　　之前白良还记得她好像是站在最边上的~也不知道是被人挤过去了，还是自己努力得到了位置。
　　反正人家就站那了。
　　不出意外，这姐姐怕是要被哔哔几个月.
　　在合影的前一秒，众多女明星们开启了最后的“心机大战”。
　　表情或冷峻、或甜美总之一个个地都开始努力凹造型了。
　　还是章梓怡最厉害，她直接取下披肩，小露一侧肩膀~
　　不过，等到照片出来被发在网上后，吃瓜网友们挨个扒拉，居然发现一个呆呆的家伙
　　大家都喜欢抢C位，但有的人站在哪里，哪里就是C位。
　　中心位置大花们的争奇斗艳固然值得讨论和找乐子。
　　但白良那边的奇妙漩涡，同样相当的引人注目。
　　因为他周围那几个，压根就没看镜头，都在盯着他看
　　而他本人却一副神游天外的呆萌模样。
　　“啧啧，好几个女明星一脸‘深情’地盯着，大仙你感动吗？”
　　“苦了我们大仙了，那动图看得我笑死了，一开始被夹在范兵兵和李兵兵中间，一脸懵逼。”
　　“咱大仙什么时候受过这种委屈？他连狮子都敢扇逼斗，连大象都敢吓唬，直面7.62而不变色，愣是被这帮子女明星整的一副怀疑人生的样子。”
　　“怀疑人生？我怎么感觉他就是在发呆呢？卡皮巴拉限时返场了。”
　　“今年的芭莎晚宴也太抓马了，笑死我.”
　　“不是，我怎么感觉景恬看白良那眼神，好像也有点不太清白的样子.跟那札那会儿有点像啊~”
　　“提前预定下一位CP选手？白良在营业方面确实挺会撒糖的，不过有那札和热芭这俩比较离谱的在这，估摸着之后的CP想要有什么突破就比较难了。”
　　“那札和热巴不放在CP讨论范围之内，这俩明显是想抢真人，饭圈CP撕逼没有她们那样玩的。”
　　“.”
　　每年的芭莎慈善晚宴，其实都能掀起各种不同的风波。
　　比如捐款环节啊，装哔环节啊，最后的合影更是重中之重。
　　很少有哪个活动的安排能像芭莎那么乱的。
　　不过，要说苏茫无能的话，也不尽然。
　　也没几个活动能像芭莎这样，让那么多女明星同框的。
　　能给这些人都搞来，苏茫这女人绝对有两把刷子。
　　每次的合影都搞得那么乱糟糟，还真不好说是不是她故意的。
　　要是真安排的好好的.得罪人啊！
　　还不如让她们自己发挥，各凭本事和手段。
　　至于那些“老实孩子”？既然没有那种敢于直面C位撕逼的决心，那就站在边上好了。
　　今年唯一的“怪胎”选手就是白良了。
　　位置一般般，但引发的讨论简直比中心位置那几个大花还要多。
　　他身上的话题度实在是太多了！
　　包括杨蜜和景恬竞争那件宝格丽珠宝的事儿，也被各路人马分析来分析去，讨论所谓的“代理人战争”的真实性有多少。
　　景恬到底是帮那札“战斗”了一波，还是她纯粹是自己想“参战”了。
　　如果是人间富贵花的话两位新绛小姐姐会有压力吗？
　　而告别大姐姐小姐姐，回到了《流浪地球》剧组的白良，却从燕子那知道，自己收到了一份很有意思的礼物。
　　两份合同。
　　一阴一阳。
　　——
　　三更一万四，熬到凌晨五点半，我还是写出来了。
　　求月票。

第240章 这么贴脸开大吗？
　　“小白哥，这个，咱们怎么答复啊？”
　　燕子的语气中有些愧疚，因为这玩意不是刚收到的，在白良去参加芭莎晚宴的前两天其实就送来了。
　　但她最近实在是太忙了.
　　怎么答复？
　　白良在饶有兴趣地研究了一下两份合同后，想了想来了句：
　　“根据《合同法》第一百四十六条【虚假表示与隐藏行为的效力】，行为人与相对人以虚假的意思表示实施的民事法律行为无效”
　　这话给燕子听得一愣，她差点都忘了，自家小白哥可是通过了司法考试的学霸咧！
　　如此话术听上去就感觉好专业的样子！
　　在他说完之后，燕子先很捧场地鼓了鼓掌，然后才来了一句：“小白哥，我问的是咱们怎么回复人家啊，这玩意就是沾着砒霜的蜜糖.”
　　有一说一，给的钱是真的很多！那数字看得让燕子这种燕京、沪上都有房的小富婆都忍不住心动。
　　但她也清楚，有些钱是没那么好拿的。
　　拿了就是一条线上的蚂蚱，甚至把柄也算是捏在人家手上了。
　　或者这么说吧，投名状。
　　她甚至联想到了很多乱七八糟的玩意，像搞个烂片圈钱都算是稀松平常的了，再往深处想想，洗钱.
　　小白哥，你不能心动吧？
　　结果白良有些疑惑地看着她：“我刚刚说的就是回复啊，你就把那段直接发过去就行。”
　　“啊？咱们这么贴脸开大吗？其实婉拒也可以的。”
　　“娱乐圈有些人太缺乏法律意识了，就当给他们额外补补课喽，我又不收他们补课费的。”
　　燕子竖起大拇指，不愧是你小白哥啊~
　　又高又硬！
　　“但如果得罪了对方.”
　　“来头很大嘛？”
　　“挺大的，但其实没有以前那么大了，时代变了嘛。”
　　“那吴惊应该顶得住~”白良搓着下巴说道。
　　“啊？!”
　　好好好，老大哥就是这样子用的是吧？
　　白良：反正吴惊现在已经得罪一堆人了，多一个不多，少一个不少。
　　再给他增加点强度也不是不行~
　　主要是吴惊老是跟白良嘴硬，说什么以前不行的时候要被人拿捏，现在牛掰了难道还要被人拿捏？
　　那不是白牛掰了？！
　　干就完了！
　　白良觉得他说的挺有道理，这老哥抗压能力还是很强的。
　　所以他决定，有啥事儿就燕子先往吴惊头上推，他要是顶不住再说嘛。
　　其实除了这种玩盘外招，想要整邪活儿的项目，来找白良的正常项目其实也很多。
　　就像燕子说的那样，时代在发展，有些以前能玩的东西，现在想玩就没那么灵了。
　　现在是什么时代？
　　踏马的流量时代！
　　尤其是在燕子表示：自家小白哥不会专攻电影，电视剧、网剧，只要剧本好，团队靠谱，该接正常接。
　　这种态度自然会让一些人嘲讽白良“饿了”，一点逼格都没有。
　　好不容易在电影圈站稳了脚跟，居然还想回头去拍什么电视剧、网剧，这不是开倒车么。
　　白良：哥们乐意。
　　他拍戏最重要的动力之一就是取悦自己，电视剧有啥不好？那么多集呢~
　　他可太喜欢电视剧了！
　　同时，因为他这个态度，几乎所有的网播平台都挥舞着自家S+级别的剧集向白良抛出橄榄枝。
　　一般都用来形容平台自制剧，主要设置了S+、S、A+、A、B五个评级，按照剧本IP大小、演员知名度、制作团队、投资成本四个方面进行划分。
　　电视剧评级S级则象征着文化市场出品的电视剧的特殊待遇，包括制作预算、演员水平等多方面。
　　S级电视剧，寓意着超级剧的意思，而S+则更是超级剧的升级版，代表着更高水准的制作、更高的投资以及更强大的演员阵容。
　　当然了，并不是说S级或者S+的项目就一定靠谱，评级低的就一定不行。
　　最后能不能爆还是要看多方面原因的。
　　燕子最后真的把白良那番“科普法律”的原话回复了过去。
　　说实话，这种回复可谓是相当的打脸了。
　　不过，让她觉得奇怪的是，对方既没有放狠话，也没有阴阳怪气，反而在几天后客气地表示：没关系，这次不行还有下次嘛~
　　这回答的背后，是某位始作俑者在酒桌上知道这事儿，觉得没面子，借着酒劲想要当场掏出电话吩咐人给白良一点“教训”，电话还没掏出来，当场就被一个小吊灯砸中面门送进医院
　　下次？
　　听到这话后，白良乐了，下次指不定就有人要倒血霉了噢~
　　最近的他感觉自己的运气波动的有点厉害，忽上忽下的。
　　感觉已经要踩到“我不吃牛肉”的边界了。
　　就看哪个倒霉鬼会一头撞上来然后等着看烟花。
　　郭凡“撞上来”了。
　　不过他显然不是什么倒霉鬼，想要倒霉，或者得到类似吴惊那样的待遇还得等到他的电影上映才行。
　　“新剧本改好了，良哥过目一下？”郭凡嘿嘿笑道。
　　“导演，你叫我一声良哥，听着好像很有面子但我总感觉你会在拍摄的时候下黑手，没给我的成人纸尿裤抹辣椒吧？”
　　“你这是把哥们当什么人了？顶多抹点芥末！”
　　“畜生啊”
　　在《流浪地球》剧组，成人纸尿裤是个很重要的东西。
　　拍戏的服装.已经不能说是衣服了，根本就是把沉重的道具穿在了身上。
　　几十斤的玩意穿上去就很麻烦，脱下来也一样麻烦。
　　动辄半小时一小时起步，一个人还没法脱。
　　所以为了省事儿，大家不约而同地选择了成年人纸尿裤。
　　大部分演员都是成年人呢，都还好，人嘛，成熟的标志之一就是渐渐开始不要脸了。
　　也就女主角赵金麦年纪小，十五岁的她还是很要面子和自尊的年纪。
　　哪里能像这群“老流氓”一样，穿个纸尿裤毫无心理压力.
　　好在，小姑娘也不怎么矫情，就是有点埋怨白良。
　　每天都给她准备一堆好吃好喝的。
　　这本来只是大哥哥对于小妹妹的额外照顾，谁不喜欢小可爱呢~
　　白良每天在剧组除了拍戏以外的最大乐趣，就是投喂这小丫头。
　　小姑娘家家的，在这方面的克制力显然不如那些成年女明星，总是忍不住.
　　有一回没忍住喝了一整杯奶茶后，那真是憋得小脸通红~拍戏都没状态了。
　　最后还是老老实实地使用了成人纸尿裤。
　　而所谓剧本的更改，倒不是说白良那么戏霸，一来就要改剧本、改人设。
　　纯粹是郭凡觉得.自己白捡来一个这么牛逼的顶流选手，得用啊！
　　而男主角刘启又是一个工具人男主。
　　这电影又不是男主角拯救世界，更多的只是以他的视角去见证某些东西。
　　可不就是工具人么。
　　存在感属实有点低。
　　有点对不起白良这样子“牺牲”来帮忙。
　　在跟白良这边讨论了一下之后，觉得可以稍微加一点，嗯.算是成长线吧。
　　也不会加太多的戏，就是让角色更加丰满一些，不至于让观众看了就忘。
　　白良对此其实没啥太多建议，但他想到了一个有意思的东西。
　　也不用加多少花里胡哨的东西，男孩成长为一个男人，有时候就是一瞬间的事儿。
　　只需要把握好那个瞬间
　　那个瞬间当然就是点燃木星！
　　只要把原本的明白了父亲的苦心、原谅了父亲，稍微再拔高一点.
　　就一点点~
　　学习他、成为他、超越他！
　　还能给观众一些遐想的空间呢~
　　郭凡：卧槽你比我还红啊！
　　他有理由怀疑，这小子家里头极大概率挂着那一位的画像。
　　白良：小郭你就是太克制啦~整点红的上去有啥关系嘛。
　　“好了，没事儿你赶紧干活儿去吧，我还得去给小丫头辅导功课呢。”
　　听到这话，郭凡冲着白良竖起大拇指，然后擦了擦脑门上的汗：“现在中考怎么那么难。”
　　“学渣！”白良对他露出鄙夷的表情。
　　人家赵金麦就要中考了，原本都不想来拍这部电影的，但郭凡愣是忽悠人家，说自己是海南大学法学院本科，电影学院研究生，可以在拍摄的时候辅导人家功课。
　　结果真拿到初中生题目的时候，一个劲搁那抓耳挠腮。
　　哪怕叫其他人来帮忙都有点没辙。
　　很难想象，一群大老爷们围着一个小丫头的试卷满脸严肃的样子，不知道的还以为他们在讨论什么厉害的内容呢。
　　反正白良晚了些时间进组的时候，看到的就是这种抓马的情景。
　　当时郭凡他们这些人，看到白良就跟看到了救世主一样。
　　毕竟众所周知，白良是个学霸呀！
　　《流浪地球》里头的拯救地球也就图一乐，难度不如初中生功课。
　　当然了，事实证明，有些东西吧，在离开校园后该忘的也忘得差不多了。
　　很多人这辈子脑子里知识最多的时候，就是高三。
　　高中一毕业，脑子仿佛就跟退化了一样。
　　不是有个大学生去替高中生参加高考，然后成功给人送进大专的故事么。
　　这故事不知道是真是假，但却相当的符合现实。
　　好在，白良虽然也忘了很多，但他毕竟有“超级大脑”。
　　他可以学。
　　区区初中知识而已，飞快拿下，没几天他就真的能给赵金麦辅导功课了。
　　算是帮整个剧组挽尊。
　　踏马的，一个搞科幻电影的剧组，居然辅导不了中考内容，说出去让人笑话。
　　其实《流浪地球》剧组高学历的人不少，郭凡连院士都搞来几个研究电影内容呢，但问题就是学历太高了~
　　没办法针对性地辅导，大佬们的思维方式都跟普通初中生不一样。
　　好在白良可以永远做到专业对口
　　然后就收获小迷妹一枚。
　　十四五岁的学生妹，正是崇拜学霸的年纪。
　　初中学习好、高中打篮球、大学玩Rap。
　　白良除了不玩Rap以外，在学习和体育这两个领域，不说有多专业，但确实给他玩出了不少花来。
　　学习有国考和司法考试，外加高考分数，体育的话可就更多了，赛车、跳伞、摩托车、围棋.
　　以至于，赵金麦在剧组黏白良的程度，是让郭凡看到了，都要来隐晦提醒一下。
　　小老弟，记得时刻提醒自己，警钟长鸣。
　　别忘记人家的年纪嗷~
　　对于这种提醒，白良只是朝着郭凡翻了个白眼，然后顺手又给赵金麦塞了点零食。
　　他又不是什么金鱼佬，他在享受且回味“养孩子”的乐趣呢。
　　“哥哥，真吃不下了.”赵金麦可怜兮兮地看着白良，但那小手却捏着零食不放。
　　小小年纪，口是心非。
　　“这个吃了不会长胖的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，上面都没说多少大卡，没说就是零卡。”
　　“哥哥，我马上就要上高中了，不是马上才小学.”小姑娘似乎有些无奈道。
　　白良一脸严肃：“你叛逆期到啦？”
　　“什么呀”赵金麦都傻眼了，她感觉分明是白良叛逆期到了。
　　于是反应过来后噘着嘴：“哥哥你好幼稚啊！”
　　白良嘿嘿一笑，“这才是正确的育儿经，家长幼稚的话，小朋友拥有快乐童年的同时，也能更快地懂事儿。”
　　“这是哪里看到的？”赵金麦怀疑白良在胡扯，但没有证据。
　　“我爸妈就这样，而且我也自己总结过经验，很靠谱的。”
　　看着白良笑眯眯的样子，赵金麦觉得不是很靠谱.但还挺有意思~
　　这大哥哥就跟个宝藏一样，总能让她累到emo的时候，情绪飞快波动起来。
　　然后就能忘了疲惫每次效果都立竿见影。
　　如果这样的话，那他似乎真的很懂“养孩子”。
　　整个《流浪地球》剧组，似乎只有白良每天都精力无限一样，他穿着几十斤重的装备到处晃悠溜达的行为，不知道看傻了多少人。
　　尤其是在知道他居然还有精力抽出时间来健身、跑步后，很多人突然明白了.为什么白良能在圈内有那么多的CP绯闻。
　　年轻人火力也太旺了！身体好的有点夸张了！
　　对于导演来说，这当然是好事儿，笑的合不拢嘴，简直是天选牛马呀！想怎么折腾都行。
　　而剧组的另一位主演，老戏骨吴孟达就很羡慕，已经六十多岁的他，拍完戏都得吸氧.
　　“达叔，来，吃个水果，张嘴。”
　　听到这话，感觉自己老命都在渐渐离去的达叔，下意识张嘴，结果下一秒白良就飞快地把水果拿开，自己一口吃了下去。
　　然后还冲他嘿嘿笑。
　　达叔：.小崽子欺我老无力！
　　很显然，白良不仅仅是懂怎么“养孩子”，他还很会“逗老头”。
　　达叔虽然被郭凡忽悠到上头，这么大年纪还来跟一群年轻人一起拼命。
　　但他其实每天都在后悔自己都一把年纪了，干嘛要受这种罪呢？
　　然后，白良这家伙就来了。
　　他的精力过于活跃，光是“带小孩”似乎满足不了他的兴趣，于是“欺负老头”也安排进每天的日程。
　　不过达叔并没有因此而心力憔悴，反而精神好了不少.
　　达叔：家人们谁懂啊，每天都要提起精神防着这小兔崽子。
　　拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。
　　除了拍戏以外，白良的日常生活格外的丰富。
　　直到郭凡突然找到白良，表示剧组快要没钱了。

第241章 我，白良，打钱！
　　三分腼腆、三分局促、三分紧张.剩下的九十一分，都是忽悠！
　　白良托着下巴看着郭凡这个赛博魅魔，对方还没开口呢，就感觉他肯定憋不出什么好屁来~
　　因为他自己想要撒点小谎、干点坏事的时候，一般就是这个死样子。
　　笑容总是格外灿烂的。
　　这不，郭凡在笑过之后，倒是没有直接进入主题，而是先关心了一下白良最近的拍戏生活。
　　“在剧组还行吗？一直在集中拍你的戏份，强度会不会有些太大了？”
　　白良倒也乐得配合他，先是摆了摆手，“我倒是还好，跟我搭戏的比较辛苦。”
　　“那没办法呀，良哥你可是顶流，档期比较紧张，肯定得先紧着你的戏份拍。”郭凡赔笑道。
　　好家伙！
　　白良有些感慨~
　　如此面孔这是想要从自己身上薅多少钱啊？
　　一旁的赵金麦原本正在写试卷呢，听到郭凡这说话夸张的语气，都忍不住偷偷竖起了耳朵。
　　之后，郭凡又关心了一下赵金麦的学习情况，又和白良了解了一下达叔的身体情况。
　　聊着聊着，他自己都开始感觉不太好意思了。
　　白良这个级别的艺人，一分钱没收来给他当男主角就算了，还能帮他解决很多剧组内的事儿。
　　他干的活儿早就超出原本的工作范畴了。
　　换成个脸皮薄一些的，有些话估摸着就真开不了口了。
　　但成大事者，就没几个脸皮薄的，都是一个赛一个的厚脸皮。
　　没这点本事，那根本就成不了事儿。
　　于是郭凡叹了口气，跟白良来了句：“万哒那边要撤资了，咱们这部电影可能没钱拍完了。”
　　“这么严重呐？”
　　“是呀~我现在也有点不知道怎么办才好，这么多人的心血达叔都六十几岁了，跟着我一起拼命，麦麦才十几岁拍戏累成那样，还有良哥你，这么红的情况下愿意加盟电影”
　　一把辛酸泪~
　　效果拔群！
　　至少对于赵金麦来说，她是听进去了。
　　脸上顿时露出些许担心之色，不过她也只能跟着担心担心了，这事儿跟她一个小丫头也没啥关系。
　　哪怕她想随二百，郭凡也不能要她一个小丫头的钱啊。
　　哦对，是二百块，没有万。
　　未成年小丫头，身上哪儿有钱，都在家长那呢。
　　而郭凡主要的“攻略”目标白良，面带微笑，脸色毫无变化。
　　郭凡：.怎么又是这样？
　　之前他忽悠白良加盟电影的时候，对方就这表情，让他根本拿不住这小子心里头的想法。
　　两人对视十来秒钟，郭凡也不说话，白良也不接茬。
　　仿佛就这么“对峙”了起来。
　　赵金麦跟着紧张兮兮的，也不知道到底什么情况。
　　她都担心两人突然打起来.这既视感真的有那味儿呀。
　　最终，显然还是郭凡憋不住了，挠了挠头，决定摆烂。
　　直接来了个小熊摊手：“我，郭凡，打钱！”
　　白良绷不住了，“你早这样说不就行了？”
　　“嘿，我不是寻思着，稍微铺垫一下嘛~”郭凡看到白良的表情变化，心里终于松了口气，心道这下稳了。
　　良哥仗义啊！
　　“铺垫的一般，下次别铺垫了。”
　　“好好好，那个，咱们直接走流程？”郭凡搓了搓手，有些迫不及待道。
　　“你还没说你要多少呢”
　　“不多，几千万吧，最好能有个六七千万，你要是想再多给点也成，咱这电影要是爆了，良哥你也发了呀。”
　　“六七千万确实不多.”
　　“麦麦，看到了没，以后等你长大了，就得找这么大气的男朋友！”
　　赵金麦有些害羞地看了眼白良，然后来了句：“反正肯定不能找导演您这样的，看着有点像怪叔叔。”
　　郭凡：.嘿！小孩子家懂什么爱情。
　　哦不对，十四五岁的年龄，似乎正是情窦初开的时候~
　　于是他有点后悔自己干嘛要放这种屁了，希望白良人品坚挺一些吧
　　结果这时候白良来了句：“郭导，我愿意给钱，你会很高兴吗？”
　　“那当然啊！”
　　“那你高兴的太早了，我愿意给是一方面，但问题是.我没那么多钱啊。”
　　“啊？！”
　　郭凡如遭雷击，捂着心口缓了两秒才缓过来，“你有多少？”
　　“手上现金还有九百多吧。”
　　“不是.你顶流啊！”
　　“最近花的比较多。”
　　“九百多万.也成。”
　　“这九百多万也不能给你，我还要用呢，麦麦的零食不能断吧？她长身体呢.要不你等我下笔收入到账？应该不会太久的。”
　　赵金麦：其实我也不是非要吃那么多零食吃成小猪也吃不了九百多万啊！
　　而且她感觉郭凡都要碎了，看着好可怜。
　　其实白良现在正处于一个“有钱但又没钱”的奇怪节点。
　　首先他得给工作室留足各种经费，就跟燕京现金王雷总一样，账上还有十八个月的工资。
　　白良这边还要留除了工资奖金以外的各种营销、公关费用，这都是燕子需要的。
　　其次，巧了不是，他正好这段时间花钱花的比较凶
　　郭凡早两个月或者晚两个月找他，他这边都不会只有这点钱。
　　花的多的同时，白良赚的也真的很多，哪怕足额交税了，剩下的也是天文数字。
　　主要还是时间节点问题。
　　郭凡直接给白良表演了一个，什么叫做眼神里的希望渐渐消失。
　　他脑子里已经在盘算要删掉哪些戏不拍了，不然钱真的不够用。
　　结果就在这时候，白良突然来了句：“不过我可以借。”
　　郭凡立马精神一振：“细说！”
　　白良也不逗他了，掏出电话开始“展示人脉”。
　　什么叫做人脉？
　　标准有很多，但能借钱给你的人，绝对是你的高质量人脉。
　　在白良这里，这样的人脉有很多！
　　“郭导，你刚刚说的那句话，再重复一遍呢~”
　　“哪句话？”
　　“打钱那个，我学习一下。”
　　“我，郭凡，打钱。”
　　“对喽~”
　　第一通电话，白良打给了迪立热芭。
　　打通电话第一句就是，“我，白良，打钱。”
　　电话那头的热芭先是错愕地“啊？”了一声，然后突然笑了出来，语气轻松地问了一句：“你要多少呀？”
　　“你有多少？”
　　“要很多嘛？我这边暂时能先拿两千万给你，够不够？不够我再想想办法。”
　　“够了，打钱。”
　　“嗯，好~我等下就给你打，今天肯定能到账，但我有一个小要求。”
　　“什么要求？”
　　“你之前带去微博之夜的那个小鳄鱼，不小心掉地上摔坏了，你再买一个给我。”
　　“鳄鱼？好咧。”
　　电话挂断后，郭凡忍不住问了句，“她还养鳄鱼啊？”
　　“鳄鱼玩具。”
　　“那玩意多少钱？”
　　“十五。”
　　“万？”
　　“没有万。”
　　没有万.那就是块？
　　好家伙，十五块撬动两千万的现金.
　　郭凡听的是目瞪口呆，这样子借钱啊？！
　　不过，两千万也行吧，虽然还是少了点.
　　白良瞥了他一眼，瞧你这没见识的样~
　　下一个电话，他打给了小赵姐姐，不过小赵姐姐刚买了豪宅，最近手头现金不算充裕，支持了他五百万。
　　同时她也没有像热芭那样什么都没问，而是在答应了之后，问了下这钱的用处。
　　知道是电影投资后，她倒是没有继续深究。
　　大姐姐总是想的更多一些，白良这位顶流居然缺钱了，她下意识就脑补了一些不太好的恶习。
　　不过，哪怕是多问了几句，这通电话的时间也没超过两分钟。
　　“两千五百万了.”郭凡喃喃自语道。
　　白良会错了意，“别急，还有。”
　　下一通电话自然是打给杨蜜的，大姐姐好，大姐姐有的是钱！
　　杨蜜稍微难搞一点，因为她觉得白良是来搞她的
　　“我刚在节目上说，自己不会借钱给别人.你小子故意的吧？！”
　　听到杨蜜有些“生气”的声音，白良还没啥反应呢，已经渐渐开始上头的郭凡先一脸失望。
　　这个好像没戏了哎~
　　“节目？什么节目？我没看。”
　　“你跟我耍赖皮是吧？！你给我等着要多少？”
　　在电话那头哼唧了一会儿后，杨蜜最终还是来了这样一句。
　　“有多少要多少呗。”
　　“呸！你上我这讨口子来了？说个数，不然我挂电话了。”
　　“要不，八百万？”白良想了想，觉得蜜姐毕竟有个孩子要养，少要点吧。
　　“嚯！您可真敢开牙.”
　　嘴上虽然不留情，但杨蜜最后还是说出了那个关键词。
　　“卡号。”
　　郭凡：良哥牛掰！
　　不过，在看到白良居然还没停的时候，郭凡的表情管理就渐渐有些失控了。
　　不是哥们
　　味儿不对呀！
　　“你叫一声姐姐，我就给你。”电话那头的景恬哼唧道。
　　“可恶，你居然还要跟我谈条件？”
　　“你要一千二百万哎！这么多钱”
　　“姐姐！”
　　“卡号。”
　　还是景恬比较好说话，一句姐姐就把钱给借到手了。
　　真不愧是人间富贵花！
　　至于为什么是一千二百万？纯粹就是白良强迫症犯了，想要凑个整。
　　“多少了？”挂掉第四个电话后，白良看向自己的临时记账员郭凡。
　　“四千五百万了.”
　　“不对，五千五百万了。”
　　“啊？”郭凡心道自己不可能算错啊。
　　结果白良给他秀了下微信聊天记录。
　　原来他刚刚打电话的同时，顺手在微信上跟那札要了一千万。
　　正常来说，那札身上应该也没太多钱的。
　　她连续在沪上买房，就把存款狠狠榨了一波，后来又给吴惊投了些钱。
　　《战狼2》票房虽然高到吓人，但分账的速度可没那么快，不是说这个月大卖下个月就把钱给你的。
　　好在那札比白良勤奋，就跟个小蜜蜂一样，有空就去经常跑通告赚钱，小金库又渐渐充盈了起来。
　　不过白良也是考虑到她才刚补充了小金库，所以只要了一千万。
　　对于那札小金库有多少钱这事儿，他门清。
　　对方经常给他看的~
　　“还有啊？！”
　　看到白良又拿起电话，郭凡真的绷不住了，不是，以后谁再敢说他是什么魅魔，他跟谁急！
　　就白良这种跟女人要钱理直气壮的样子，他这辈子都学不来。
　　太狠了！
　　达叔：有我重案组之虎曹达华的风采了。
　　码的，这何尝不算是一种“传承”呢。
　　赵金麦：这就是大人的世界嘛？！
　　虽然她还不是很懂，但就觉得.有点“可怕”呢。
　　不过，白良下一个借钱的对象就有点小麻烦了。
　　“骗子！我跟你说，你休想骗我！声音装的还挺像我警告你嗷，小心我报警抓你！”
　　郭凡：狗鈤的终于滑铁卢一次了。
　　而白良这时候也拍了拍脑门，他不小心忘记李鈊这小姐姐曾经有过被诈骗的经历了。
　　那可是三年白干呀！估计都有心理阴影呢。
　　于是他换了一种方式，视频。
　　“哎呀，真是你呀对不起.”
　　“没关系，打钱。”
　　“噢~好~”
　　别看李鈊小姐姐虽然不够红，但所谓的不红也只是相对的，她也是福布斯名人榜前百选手呢。
　　轻轻松松又掏了五百万给白良。
　　之后的话，就是一些零碎了。
　　一百万、两百万的，算是积少成多。
　　白良也是考虑到小姐姐们的经济情况比如孟姐这种还在啃老的选手，他就没跟对方开口。
　　他直接找她妈妈茜姐借了二百万。
　　绕过中间商，免得被孟姐过一手油。
　　还有李依桐这种拍戏恨不得倒贴钱的，也借的比较少。
　　旁边的郭凡就一笔一笔地搁那帮他记，但他一直有一个疑问没有问出口。
　　直到数额已经累积到七千万这个数字这他喵要是非法集资的话，就是数额特别巨大！
　　郭凡实在忍不住了：“良哥，你没有男性朋友可以借钱的嘛？”
　　这声良哥喊得情真意切，没有技巧，全是感情。
　　满满地都是对于白良“人脉”的尊重！
　　从今天开始，郭凡愿称他为娱乐圈第一魅魔。
　　能睡到姑娘不算本事，能爆姑娘金币，才是真正的实力！
　　听到这话，白良拍了拍自己脑门，“忘记了，我再给你搞点.”
　　这纯粹就是习惯使然，属于历史遗留问题。
　　不过并不代表他借不到，来，今儿个咱们往过亿冲！
　　“不不不，我就这么一说，钱够了，够了！”
　　讲真，郭凡都被白良这波操作搞得有点害怕了，这他喵是要借遍半个娱乐圈嘛？

第242章 蝴蝶效应最大的一次
　　郭凡感觉自己跟做梦一样。
　　如果是白良直接财大气粗，掏了几千万给他，他都不会有这种感觉。
　　但那一个个电话打出去，钱一笔笔到账的场面，实在是有点太震撼了。
　　只是话说回来~郭凡其实有点好奇，这到底是算小姐姐们的投资呢，还是单纯借钱。
　　要知道，人跟人之间的关系，其实很容易因为钱的事儿而变味的。
　　白良：亏了算我的，赚了算她们的呗。
　　区区“三瓜两枣”，有什么好计较的。
　　只要思想不滑坡，姑娘的钱，那就是他的钱。
　　在他眼里还真没太大区别。
　　不过吧，有件事倒是让白良倒是感觉怪怪的，“我都加盟你这电影了，为啥万哒还会撤资呢？感觉好没面子呀~”
　　郭凡觉得也是！
　　他也是万万没想到会有这么一茬，尤其是在白良加盟之后。
　　白良本人的作用，可不仅仅是剧组里的那些。
　　他的名字往那一竖是真的很有用的。
　　作为“项目经理”的郭凡对此感触最深。
　　除了万哒以外，其他投资方在知道这事儿后，大部分态度都不一样了。
　　虽然没有追加投资，但给郭凡的压力一下子就小了很多。
　　甚至于，他已经预判到，等电影做出来排片上映的时候，白良的名头依然能起到作用。
　　对于流量明星，其实大部分想要好好做电影的人都比较排斥。
　　但白良显然是其中的一个例外。
　　因为他既有流量，又有相当漂亮的实绩，而且演技也是实力派那一挂的。
　　这种六边形战士的加盟踏马的万哒到底是有多看不起《流浪地球》这个项目，还能撤资的啊？！
　　别说白良没面子了，郭凡自己都觉得受到了侮辱。
　　这不摆明了人家觉得他郭凡不够靠谱，能把白良都给拖下水么。
　　白良：没关系，我这边还能再赠送你一个服务~
　　郭凡：果真吗？
　　白良：你看好了。
　　然后他就打电话给王斯聪，逮着万哒太子爷阴阳怪气了一顿，好好给他上了一波压力。
　　电话那头的王公子直接红温，可能等会要去找人骂一顿了，在那之前，他表示自己可以掏钱投一波。
　　这下白良给郭凡找来的钱，真的过亿了。
　　郭凡：不用了，已经够啦~
　　感觉自己受到了侮辱的他，有点不太想要老王家的钱了。
　　不过看在人家有院线的份上勉为其难收下来吧。
　　“爽吗？”白良突然问道。
　　郭凡脸上堆起笑容，没说话。
　　内心：码的爽死了！
　　这尼玛，良哥这一波给的情绪价值太到位了，他感觉自己要是个女的，今儿晚上必定把自己洗白白主动到白良房间撅好。
　　只可惜，带把，所以并不能以身相许报恩。
　　但郭凡显然也属于点子王系列。
　　“如果咱们这部电影成了，下一部还让良哥你演男主。”
　　白良：？？？
　　不是，这不对啊~
　　下一部，也就是《流浪地球2》的男主，不应该是刘培强嘛？
　　说是第二部，其实内容是时间线更早之前的故事。
　　郭凡：刘培强跟自己儿子刘启长得一模一样，很合理啊！
　　白良：那吴惊呢？！
　　郭凡：吴惊？什么吴惊？我都有你了还要吴惊干嘛？
　　不过既然白良都提到吴惊了，向来都是贼不走空的郭凡，自然也笑眯眯地问他能不能让吴惊也来客串个角色。
　　都知道你俩关系好嘛~应该没问题吧？
　　白良：没问题倒是没问题，但.确实有些太出乎哥们的意料了。
　　似乎，到目前为止，蝴蝶效应最大的一次.来了！
　　空手套战狼的戏码居然直接消失了？
　　白良属实没想到，因为自己给的太多，郭凡脑子里居然完全没有找吴惊的意思。
　　准确来说，不完全是，不过真的只是想让对方来客串.不是一口气“客串”三十一天的那种。
　　客串的角色嘛，就算拍的慢也就三五天的功夫。
　　前两天导演宁号就刚来客串过，演了个烧烤摊老板。
　　坏了，给这货喂的太饱了！
　　“郭导，你觉得让吴惊来演刘培强怎么样？我帮你搞定他，你自己其实也搞得定。”白良最终还是没忍住来了这么一句道。
　　“不合适呀，他跟你长得不像。”郭凡不假思索道。
　　焯！这理由还真踏马强大。
　　而吴惊在接到了白良的电话后，自然答应了客串。
　　而且来的还挺快。
　　到了剧组之后一顿啧啧称奇，颇有种涨见识了的感觉。
　　其实因为白良的原因，《流浪地球》这个项目的关注度现在还挺高的。
　　但从业内到圈外网友，大部分还是不太看好。
　　顶多也就是一些圈内电影人，知道郭凡确实是在很用心地做这部电影，但对于市场不看好，还是不看好。
　　国产科幻片这个题材，在某种程度上比范兵兵和景恬这俩票房毒药加起来都要赶客。
　　基本上全是烂片，有些还是超级大烂片。
　　然而只用了一天时间，吴惊就被郭凡这个赛博魅魔给搞定了。
　　用吴惊的话来说就是：看着郭凡那张帅脸，他感觉对方提什么要求自己都拒绝不了。
　　讲真，郭凡在导演当中确实算长得很帅的选手，这厮居然还是个颜值路线的导演。
　　很合理，不然也当不了赛博魅魔。
　　“第二部还用他当男主嘛？要是他的话，我来给他当男二。”
　　听到这话，白良感觉郭凡眼睛都亮了！
　　“果真嘛？！”
　　“我现在给他当男二也行啊，有合适的角色嘛？”吴惊摆摆手道。
　　郭凡：那没有~
　　电影已经开拍有段时间了，他不可能为了得到吴惊，就直接把已经在一起奋斗了这么久的李光阶给踢出剧组吧？
　　干不出这种事儿。
　　那只能非常遗憾地表示下一部再见了。
　　现在的郭凡倒是对自己电影的信心越发增大，什么叫做“时来天地皆同力”啊！
　　在得到了白良“加盟”之后，什么事情都变得顺利了起来。
　　哪怕是对于很多剧组来说可以直接导致停摆的投资方撤资，都没有引发任何风波。
　　剧组的拍摄也相当之顺利，比郭凡自己预计的进度要快得多。
　　他仿佛听到了强运的回响！
　　而关于客串的问题，郭凡倒是还有个“小要求”。
　　“良哥，你联系个女艺人过来，演你老婆呗。”
　　“刘启哪来的老婆？”白良疑惑道。
　　“哦不对，演你妈。”郭凡嘿嘿一笑，在他这，儿子和老子都是同一个人了，没啥区别。
　　他看过白良演戏的，绝对相信对方能把两个长得一模一样的角色，演出两种完全不同的感觉来。
　　“躺床上那个啊.要大牌吗？”
　　瞧瞧这话说的！
　　郭凡真的感觉自己爽死了，白良就跟个许愿机一样，想要什么他都能满足。
　　甚至还能超额满足。
　　哪怕这货突然换个皮肤，告诉他自己其实是叮当猫，郭凡但凡犹豫一秒才相信都算他不够尊重！
　　“如果方便的话.大牌肯定更好啊，不过最好年龄跟你差不多。”
　　郭凡已经见识过白良的人脉了，生怕他给杨蜜找来.
　　“要不，那札？”
　　“可以啊，多点民族元素挺好，民族大团结嘛。”
　　白良朝郭凡竖起大拇指，你丫是真会说话。
　　不过可惜的是，那札来不了。
　　她现在风光着呢~
　　在《战狼2》前后，电影市场稍微萎靡了一段时间，但现在算是慢慢恢复了。
　　这时候，那札和她的代表作终于出场了。
　　《缝纫机乐队》，丁建国。
　　这腿又白又长又细，想摸摸。
　　虽然导演大朋之前搞出过《煎饼侠》这种东西，让很多观众对他失去了信任。
　　但那札现在可是正当红啊！
　　六十六亿票房电影女主角了解一下~
　　虽然不至于给电影带去多么大的加成，但稍微跟大朋的负面影响对冲一下，还是可以做到的。
　　《缝纫机乐队》的票房还挺不错，五亿以上是肯定的了。
　　至于能不能碰到十亿这个档次.就得看同档期电影《羞羞的铁拳》的脸色了。
　　虽然说电影市场刚冒出六十六亿这么个怪物来。
　　但十亿对于很多电影来说，依然是一道巨大的门槛。
　　到现在国内才有多少部电影票房过了十亿？
　　只不过在《战狼2》之后，很多人的阈值跟之前不一样了。
　　十亿？在六十六亿面前啥也不是。
　　同样，虽然没有《战狼2》挤压同期电影那么狠，那么极端，但开心麻花出品的《羞羞的铁拳》竞争力确实比其他同档期电影强出不止一个档次。
　　到目前来说，开心麻花的牌子还是挺硬的，沈藤马莉的组合也相当的有威力。
　　至于男主是艾论？
　　没关系，整部电影的含腾量还算可以，依然算是沈藤马莉组合。
　　所以.
　　大朋：全靠你了啊那札！
　　那札：她还从来没这么有面子过！
　　哇~现在到她来“拯救世界”啦？
　　被人家这么一奉承，那札确实对这部电影上心了很多，忙的飞起~
　　所以很遗憾，她最近没法过来客串，只能说声抱歉了。
　　不过也没关系，打平~
　　之前那札问白良有没有时间去《缝纫机乐队》的首映礼，他也没空去。
　　好在，没等郭凡失望呢，白良就迅速联系了下一个。
　　别的不好说，但女艺人，他这里管够！
　　——
　　李鈊来了。
　　不过，她倒不是来客串躺床上的那位的。
　　她的到来属于意外，人家是来探班的，顺便带着人来探探白良的口风和态度。
　　有关于《庆余年》这个项目。
　　这部剧预计明年开拍，是新丽和企鹅特别重视的S级项目。
　　目前也已经定下了李鈊来饰演女主角。
　　这次前来，就是借着女主角和白良的交情，想办法搞定他！
　　李鈊本人一开始还假装出一副“为难”的样子，表示自己跟白良只是朋友，交情哪能这么用。
　　新丽：只要他愿意演男主，这部剧原地变成S+超级项目，会有更多资源倾斜巴拉巴拉巴拉
　　李鈊：一言既出驷马难追！
　　既然这样的话，勉为其难地去帮个忙吧~
　　心里太开心，差点不小心笑出了声。
　　当然了，她也不是帮白良做主，早就提前就跟燕子沟通过的。
　　燕子在帮白良筛选项目的时候，其实就觉得《庆余年》挺不错，各方面条件都挺符合他们家小白哥的要求来着。
　　结果李鈊这个电话打来后，直接跟燕子一拍即合。
　　有“内应”就是好啊~
　　李鈊小姐姐就差把新丽那边的底裤都抖给燕子了。
　　而临时收到通知的白良要做的，就是稍微为难一下新丽这帮人。
　　白良：懂了！
　　于是乎，在下了戏之后，他带着燕子和新丽的人外加李鈊约见在剧组酒店附近的一家饭店。
　　上桌第一句话就是：
　　“剧本我看了，挺不错的，所以我想演庆帝。”
　　新丽的人差点没一口老血喷出来。
　　不是，求你了，你演男主行不行？
　　原本以为这次是一趟比较艰难的“攻坚”，毕竟现在的白良，真的相当炙手可热。
　　各家的S级项目几乎是让他任选的，但他的工作室目前也只跟优酷一家进入了洽谈环节，貌似要参与一个很重量级的项目。
　　可以判断出，他选剧的标准恐怕相当高。
　　关键是，这标准就跟网文尺度一样，也没个所谓的标准答案。
　　刑不可知则威不可测.
　　所以新丽的人这趟过来多少也有些没把握，但她们万万没想到，没有那么难，却相当的.怪！
　　难怪都说白良跟一般的顶流艺人不太一样呢。
　　这是不太一样吗？这是太不一样了！
　　“白老师，庆帝的演员已经定好了，是陈到名老师”新丽的人一脸为难道。
　　“这样啊~”
　　白良表示自己的“戏份”已经差不多了，该到燕子上场了。
　　其实他也有些好奇，燕子到底要提什么要求？
　　片酬人家开的条件已经很好了，该给的待遇肯定也不会少
　　燕子：小白哥，看好了，我只教一遍！
　　“这部剧我们家小白哥其实还蛮喜欢的，他还看过原著呢~”
　　听到这话，新丽的人先是一喜，“真的嘛？”
　　燕子：保真的呀！
　　“剧本也看了，他很喜欢范若若和司理理这两个角色，不知道.演员选好了吗？”
　　新丽方面的人，懂了！
　　“没有！白老师有推荐的吗？我们可以尽量去联系。”
　　白良：喔噢~
　　原来燕子是要这么玩啊！
　　居然还能这样？！
　　燕子：小白哥的“后宫”由我来守护。
　　——
　　三更一万三，明天见么么哒。
　　求月票。

第243章 好一个男频后宫文
　　这顿饭吃的倒是宾主尽欢。
　　两边都很满意。
　　新丽的人是做好了被刁难的准备来的，结果来了之后发现.也没传闻中那么难搞嘛。
　　这里的难搞，当然不是说白良耍大牌，而是挑剔。
　　虽然《庆余年》这部剧的声势不小，但到底能不能成其实还是不好说的。
　　大男主剧到现在就没出过爆款.业内信心普遍还是不足啊。
　　手上捏着那么多男频大IP资源的新丽，迫不及待地想要开发出这一块的最大价值来。
　　花费代价找白良加盟，也算是买一份比较重要的保险。
　　说难听点就是，如果给白良找来了都还不行的话，那就不是演员的问题了，就得想办法从其他地方下功夫。
　　燕子：我们认钱不认人，既然找了我们小白哥，有没有用都要给，少一个子儿都不放过你们！
　　其实现在的燕子胆子已经比以前大很多了。
　　毕竟白良先演《战狼2》，后演《流浪地球》，后者燕子甚至已经混成挂名的制片人了。
　　在知道自家小白哥被郭凡“骗了”那么多钱后，她也没啥办法，只能莫名其妙地让工作室又增加了一些业务范畴。
　　虽然不是深度参与影视制作，但该搭的架子还是要搭起来的。
　　而且圈内已经在传有关限薪令的事儿了，虽然目前只是传言，但燕子觉得多备一手指定没毛病的。
　　万一限薪令真的来了，想要收入不受到太大影响，以后指不定还真得多参与一些影视制作。
　　当然了，参与影视制作有风险，没有人能保证自己主演的戏一定大卖或者收视率能爆。
　　但没办法，白良他任性啊！
　　大几千万说借就借，那些大姐姐小姐姐也真敢把钱给他.
　　燕子：为了小白哥，自己真是操碎了心~
　　白良：燕子，没有你我该怎么办啊！
　　不过，他其实也有一个小问题啦。
　　“你要那两个角色，给谁的啊？”
　　“给谁，那还不是小白哥你一句话的事儿吗？”燕子笑眯眯道。
　　白良瞬间就懂了。
　　啊~给他拿来做人情的。
　　也确实，《庆余年》方面开给他的片酬已经很高了！单集两百多万，基本上算是摸到电视剧领域片酬的天花板了。
　　那么问题来了要来这两女配角，给谁？
　　白良倒是记得司理理和范若若这两个角色都挺出彩的，不过，再怎么出彩也只是女配角。
　　他认识的那些混的好的姑娘指定是看不上的。
　　就算那札这个恋爱脑也不行，她当初可以跟着白良一头扎进《战狼2》，压根不在乎那部电影能不能起飞的前提是那电影里她是女一号。
　　如果让她去演女二号呢？
　　那札恐怕宁愿不参演，单纯当个混子客串一下，然后给白良当个临时小助理都不会去演女二号的。
　　就算她真的昏了头想要演，蔡亦浓也能亲手给她按死。
　　这是绝对不允许的。
　　所以，只能找糊咔了~
　　一说起糊咖，白良自然想到了——
　　BJ越凯影视有限公司。
　　刚刚跑完通告，被临时叫回来的孟姐一脸懵逼，咋啦这是？
　　自家老板这是又要作什么妖？
　　“小孟来啦，快坐。”
　　贾世凯进来后一脸热情，刚想要顺手把会议室的门关上，但脑子里忍不住浮现出上次在车里跟白良面对面的感受于是只是把门半掩着。
　　关是不敢关的。
　　女明星本来就容易被传黄谣，尤其是跟公司老板
　　“老板，什么事情啊？又给我叫回来了，咱们公司开会的次数也太多了~”
　　孟姐原本开始想着跑完通告就回沪上家里猫着的，有点想巧克力了~
　　她的假期挺多，没事儿就能休息休息。
　　这就是小糊咖的日常嘛。
　　“答应你的女主戏来了。”贾世凯也没卖关子，直接揭开谜底道。
　　“真的假的？！”
　　“不止呢，还有一部女配戏，两个项目都是大IP，不过你得做出一些取舍才行了，因为这两部戏拍摄时间上会有冲突”
　　幸福来的过于突然了，孟姐的眼睛一下子瞪地老大。
　　“真的哇？！”
　　“我还能骗你么.女主戏是女频那边一部叫做《魔道祖师》的小说改编的，女配戏是男频的《庆余年》，都是业内名头很响亮的IP。”
　　贾世凯帮孟子意分析了一波，期间悄咪咪地观察她的表情。
　　哎嘿，她还真不知道？
　　原来那边没有提前打招呼啊
　　“我的建议是选《魔道祖师》这边，这部剧虽然是耽改，但如果真是大女主戏肯定也轮不到你，你说是吧？”
　　孟姐点了点头，等着对方继续忽悠。
　　“但好处就是，因为原著是耽美双男主，想要过审的话，就要弱化这一方面的东西，所以肯定会给女主角色加戏的。”
　　《上瘾》被下架结局摆在那呢，耽美剧想要直接给观众端上来是不可能的，顶多让你耽改。
　　同样，耽改剧也是业内公认的捧人！
　　黄景鱼和许魏舟靠着一部被下架了的剧，都能一下子窜那么猛，威力可见一斑了。
　　可以说，这玩意就是年轻男艺人通往顶流的最快捷径之一。
　　听上去很不错哎！
　　孟子意眨了眨眼睛，感觉自己老板是挺希望她去演这部剧的。
　　双男主之下的女一号.
　　换成平时的话，她估计已经开心地跳起来了！
　　对于她这个小糊咖来说，这已经是相当好的资源了。
　　哪怕那两个男主可能也没啥咖位，但靠着IP的影响力和耽改剧的热度，说不定真能让她“红”一下。
　　不过，今儿个也不知道咋回事儿，孟子意倒是格外的冷静。
　　冷静到她自己都觉得有些不可思议呢~
　　定了定神，“老板，那个女配剧呢，叫《庆余年》是吗？”
　　“啊是啊，戏份方面，女二可能都算不上，女三女四的样子吧。”
　　不对噢~孟子意机智地发现了盲点。
　　如果真的只是这样的话，感觉自家老板就不会特意提起这部剧的。
　　直接就给毙了，告诉她演《魔道祖师》就完事儿。
　　于是乎，她的一双大眼睛里满是狐疑地看着自家老板：你指定还有什么没说！
　　贾世凯顿了顿，心道算了，瞒着的话，指不定就要跟自家艺人离心离德了。
　　他干脆手一摊，“男主是白良。”
　　“我就要这个！”
　　没有一丝丝犹豫，孟姐做出了完全出于本能的选择。
　　踏马的，果然！
　　看着孟子意神采飞扬的小模样，贾世凯一脸无语。
　　现在是装都不装了
　　好在，贾世凯也没觉得《庆余年》有那么差。
　　他早打听过了，那部剧的卡司有点吓人的，就算是过去演个女配，对于孟姐来说也算是捡到大饼了。
　　顶多也就是因为有了个《魔道祖师》的选择摆在这，让他纠结了一阵而已。
　　之所以希望孟姐能选《魔道祖师》，其实贾世凯是想把这两块肉都给吃下来。
　　因为公司的另一个女艺人宋倩，对《庆余年》项目也有些感兴趣。
　　在听说了这事儿后，跑来问了下贾世凯，自己能不能以特别出演的名义去参演一下。
　　虽然不明白宋倩为啥想要去演一个女配，但贾世凯也不至于那么没眼力见。
　　这角色明显就是人家给孟子意的~
　　哪能擅自换人。
　　除非孟子意自己确定不要，让她开口才行。
　　孟姐：没门！我的！
　　在听到了白良的名字后，《魔道祖师》这玩意就直接从她脑子里删了个干干净净。
　　女主？谁爱演谁演去！
　　已经迫不及待地想要让时间线赶紧跳到明年了！
　　“那个角色叫司理理啊~名字真好听，她是干嘛的呀？”
　　孟姐眼巴巴地想要赶紧了解角色的一切。
　　“青楼花魁。”
　　啊这~
　　花魁啊.不过，孟子意突然就想到了自己当初跟白良一起演的那部《射雕英雄传》。
　　那时候播出后，很多人“毒舌”评价她演的穆念慈嘴巴太性感了，眼睛也老是冲杨康放电，感觉不太正经的样子。
　　哼！这次就彻底“不正经”一次！
　　“我这么性感，当然要演花魁啦~我生下来就是为了演花魁的！”孟子意摸着自己的脸蛋骄傲道。
　　贾世凯：有的时候总觉得自己年纪大了，跟不上小姑娘的脑回路了。
　　什么虎狼之词？
　　你咋不说自己祖上就干这个的呢~
　　离谱！
　　之后贾世凯倒是又去问了下宋倩，想知道她对《魔道祖师》有没有兴趣，怎么着也算个女主嘛。
　　宋倩：那俩男主什么档次？我给他们作配？不去~
　　双标在此刻表现的淋漓尽致。
　　至于另一个燕子搞来的角色范若若，倒是让李依桐主动接过去了。
　　因为孟子意有点藏不住事儿，主动跟她分享了一波这个好消息开心的事情当然要分享给好姐妹，这样开心才能翻倍啊！
　　李依桐：姐妹，我感受到你的快乐了~真好呢！
　　然后“邪恶小猫咪”就上线了。
　　李依桐很是直接了当，表示自己也有档期，朝白良来了个小手一伸：人家也要嘛！可以吗？
　　她倒是挺直接的，没有跟白良来一出试探，这份果断倒是帮到了她。
　　因为白良本来都要给另一个小姐姐打电话了。
　　成功被她截胡。
　　原本其实都没想到她，因为李依桐是出了名的倒贴都要演女主，压根不在乎片酬的选手。
　　白良还以为她不会愿意来演个女配呢~
　　李依桐：我又不傻那也得分什么情况啊！
　　她飞快地让人打听且了解了一下《庆余年》这个项目，觉得自己血赚不亏。
　　最妙的是，她截胡来的那个范若若的角色，居然还是男主范闲的妹妹。
　　啧啧，妹妹跟嫂子长得像.光是这个，都够她和李鈊好好炒作一下话题的了。
　　之前两人就“合体”蹭过一次流量，搞过话题，效果还挺好咧。
　　虽然之后确实也被骂了她到现在都忘不了那个什么“骚鸡姐妹花”的炸裂形容。
　　给她的心灵带来了极大的震撼。
　　但没关系，再来一次，又能怎么样呢？
　　蒙头演戏是没有前途的，现在的娱乐圈想要混得好，要有流量，有话题。
　　不然除非剧爆了，否则该是小瘪三还是小瘪三。
　　再加上还能抱白良的大腿，她觉得就算不是女主也没关系的。
　　不过，李依桐也犯了一个错误，跟孟子意一样。
　　没忍住嘚瑟了一下。
　　金橙：哎？还有这种事儿呢？
　　姐妹，谢谢提醒嗷，我也正闲着呢~
　　哪怕等她去打听这剧的时候，主要女角色基本上都定下来了，但她表示自己并不介意搞个特别出演，弄个戏份不多的角色去《庆余年》剧组看看热闹。
　　金橙毕竟还是有些名气的，现在还不至于完全糊穿地心。
　　她愿意主动凑过去当个挂件，人家剧组没有不要的道理。
　　然而，人传人现象，并没有到金橙这边就结束。
　　她多坏呀！
　　虽然跟唐仁现在是闹僵了，但她并没有跟唐仁的艺人闹僵啊~
　　友情还在呢！
　　“摇摇，我发现了一个很适合你的角色哎！”
　　“啊？”
　　“你今年不是上了一部《无心法师2》么，在里头女扮男装那么帅.”
　　陈摇被金橙一顿夸，脑袋都有点晕乎乎的~然后就被强行安利了一个叫什么“战豆豆”的角色。
　　这角色其实没啥特别的，戏份也不多，也就是女扮男装演皇帝感觉好像还有点意思。
　　但陈摇在了解了一下后，也来了兴趣她的兴趣显然不是这个角色本身。
　　蔡亦浓：？？？
　　她对着陈摇上下一顿打量，看得她都有点不自在了。
　　“蔡总.”
　　“摇摇，你怎么突然对这么个小角色有兴趣了？帮你联系一下肯定没什么问题，但是吧.”
　　蔡亦浓说的其实已经很含蓄了。
　　角色不重要，就算是陈摇喜欢这角色，想要去过把瘾，也不是什么大问题。
　　但问题就是.她是冲着角色去的嘛？
　　要是把话说直白一点就是：摇妹你是不是疯啦？还惦记你那札姐的男人呢？！
　　蔡亦浓属实没想到，白良这货当初在她唐仁造的孽居然影响还没消散。
　　“那个，我就想试试，反正也正好有空的。”陈摇小声道。
　　“行~想试试就试试呗，我就提醒你一下。”
　　如今的蔡亦浓倒是挺好说话的，没办法，人逢喜事精神爽。
　　那札现在混的太好了，连带着她的心情也很难不跟着好。
　　这点小要求，行吧行吧，陈摇开心就好。
　　不过，等蔡亦浓打听了一下《庆余年》那剧组的情况，拿到了一部分女演员名单后，差点一口老血喷出来。
　　那一个个名字，多么的熟悉。
　　哪个都跟白良能扯上点关系，哦对，除了辛止蕾和李晓冉。
　　再一查，嚯！这IP原来是个男频后宫文啊。
　　好一个男频后宫文
　　白良这小王八蛋想干嘛？！
　　蔡亦浓还是挺了解这货的，知道他胆子其实一向很大，毕竟是初出茅庐的时候就敢不给她“面子”的选手，简直胆大包天。
　　哪怕红了之后，白良也没变得小心，反而胆子更大了。
　　《庆余年》剧组方面有点摸不着头脑。
　　咋回事儿呢？
　　仅仅只是跟白良那边谈妥了，立马就有一个接一个的女艺人跳出来，表示想要来这部剧当个挂件.给不给片酬都无所谓的。
　　妙！
　　如果都是那种十八线糊咔小艺人也就算了，但说实在的，这些人都不算什么糊咔。
　　除了孟姐以外，每个都演过女主，名头也不算太小，怎么着也算三线以上的艺人了。
　　哪怕是孟姐，她也没真糊到那种程度。
　　孟姐和李依桐是燕子帮忙拿的角色，金橙和陈摇是自己凑过去的，除了她们以外.
　　居然还有高手！
　　白良的名头太响，再加上他一向都是很大方的形象.用某位大姐姐的话来说就是：圈内敲骨吸髓的女妖精可不少的~
　　不过抱着这种心思的，显然还是晚了一步。
　　《庆余年》的稍微有点戏份，会跟男主范闲互动的年轻女角色都被分的差不多了。
　　从某种程度上来说，小姐姐们默默“守护”了一波白良，让他避免了被坏女人近身的可能。
　　“阿嚏！”
　　正在《流浪地球》剧组拍戏的白良，突然打了个喷嚏。
　　他本人还没怎么样的，旁边的小丫头赵金麦倒是挺关心：“哥哥，你感冒啦？我这边有药~”
　　白良笑着摇摇头，“没有，应该是有漂亮女孩子想我了~”
　　“有多漂亮？”赵金麦好奇道，同时还有点不太服气呢。
　　小东西~
　　这就已经到了爱美的年纪了？
　　白良刚想给她“上一课”，表示青春无敌就是最好的化妆品，可不要这个年纪私底下抹口红装成熟。
　　然而下一秒就发现刚刚还有些嘈杂的剧组突然安静了很多。
　　同时，原本有些噘着嘴不服气的赵金麦小妹妹，眼睛也瞪老大，嘴巴张成一个O形。
　　高跟鞋点地的声音清脆，来人走路的速度似乎越来越快。
　　等到白良想要扭头的时候，一道熟悉的香风率先进入了他的鼻腔。
　　赵金麦：哪有这样的呀！她才刚问有多漂亮，立马就杀到她面前来让她见识一下？
　　这对一个小女生来说，可太挫败了。
　　宛如刚出新手村的小萌新，一头撞上了满身橙装的九十九级大佬。
　　不公平~等她长大后再比过！
　　“我的小鳄鱼呢？”来人歪着头问道。

第244章 我要的就是阿凡达
　　顶流当红小花旦，当众问一男子讨要礼物。
　　且理直气壮。
　　迪立热芭表示：他答应好的呀~自己当然要理直气壮喽。
　　她此时的笑容倒是格外明媚且温柔，甚至跟白良说话的同时，也没忘了跟小妹妹赵金麦摆摆手打个招呼。
　　不过，大部分的注意力当然还是放在了白良身上。
　　一双眼睛难得地多了几分俏皮。
　　今儿个的热芭穿了条白色的包臀裙，虽然不算特别华丽，但却依然勾勒出好身材。
　　那腰臀比，给人小妹妹都看傻了。
　　下意识伸手摸了摸自己的屁股，差距好大噢~
　　不过，白良此时却有些小心虚，小鳄鱼玩具嘛，他当然买了。
　　但昨儿个赵金麦有点“厌学”，他为了激励对方好好学习，把试卷写完，就用那小只刚网购来的小鳄鱼，跟她来了一场“公平”的赌斗。
　　真的很公平，她被咬了就老老实实把试卷写完，白良被咬了就帮她打掩护，偷懒一礼拜。
　　结果麦麦同学都被小鳄鱼咬懵了！
　　最后是含着泪把试卷给写完的。
　　写完之后，差点没把小鳄鱼当场给拆了。
　　但在反复确认这玩意真没被白良偷偷动过手脚后，只能忍了老天爷就是让她学习，不让她偷懒。
　　白良：小妹妹，稍微让你感受一下大人的世界。
　　不然她整天喊着要快点长大什么的~
　　“你没有准备啊？”热芭迟迟没有收到礼物和表示，脸上露出一副泫泫欲泣的委屈小表情。
　　虽然装的痕迹有些明显啦，但确实足够让旁边的人被感染些许。
　　郭凡这憨批就没忍住，“良哥，十五块钱，你都.”
　　他毕竟是亲眼看着白良是如何用十五块撬动人家迪立热芭的两千万这事儿的。
　　换一种方式来说，热芭同学可是电影的投资方之一啊！
　　白良要是欺负人家，他第一个不允许！
　　不过郭凡的眼神倒是不是这个意思：良哥，现在外面人多.
　　好在，热芭同学并没有在这事儿上过多纠缠，她还是很懂事儿的。
　　甚至都有点内疚了，觉得自己不应该上来就说这事儿，让白良有些尴尬。
　　不过她没看到白良把手背在身后，冲赵金麦疯狂打暗号的小动作。
　　赵金麦：哼.好吧，人家还是很懂事儿的~
　　偷偷摸摸先闪人，然后从自己的小书包里掏出原本想要留着的小鳄鱼，放在了白良的房车上。
　　小小年纪，都会当僚机了~
　　白良：点赞，回头再买点零食给她吃。
　　“你明明准备好了嘛！干嘛不说呀~”
　　热芭如愿以偿地拿到了她心心念念的小鳄鱼，然后转了个圈就一头扎进了白良怀里头。
　　刚刚光顾着“偷袭”了，把仪式感都给忘了，现在补上~
　　不过，就在她想要顺势亲白良耳朵的时候，他突然临时叫停。
　　“等一下~”
　　“啊？怎么啦？”
　　“先把小老鼠赶出去。”
　　“房车上怎么会有老鼠？”
　　赵金麦：是我啦~
　　可恶！明明都偷偷摸摸躲在卫生间里了，还关上了门，为啥还会被发现咧？
　　她也没想干什么坏事儿，纯粹就是好奇这两人会在房车上干嘛而已。
　　小孩子嘛，有好奇心很正常。
　　尤其是现在赵金麦的年纪，那可真是太好奇了！
　　不过这会儿被白良揪着小耳朵赶下车，搞得她还挺不好意思，脸都红了。
　　但她还是很有礼貌地先道了个歉，然后才继续脸红：“哥哥，我错啦，对不起。”
　　“啊？这没事儿，不过下次好好练一练躲猫猫的功力，我小时候可比你厉害多了。”
　　“真的假的？”
　　如果不是热芭还在房车上等着，白良高低要给这小丫头讲解一下躲猫猫的玩法。
　　只可惜，今儿个不太合适，等热芭客串结束了，再给这小丫头传授一点躲猫猫必胜经验。
　　不过白良总觉得好像哪里不太对~
　　这小丫头不会学会了之后，一个劲儿往他房车上藏吧？
　　而对于在剧组直接上白良的房车，还把门关上这件事儿热芭做的非常之自然。
　　但也确实，就她俩的CP关注度，一起在房车上呆一会儿根本就不能算什么新闻。
　　别说剧组的人不会乱说了，就算真的乱说，那些营销号都不一定乐意去写。
　　至少也得是这两偷偷摸摸亲嘴儿这样能够直接“实锤”的东西吧。
　　两人也没在车上呆太长时间。
　　所以热芭的收尾工作就只是浅补一下口红。
　　让剧组那些老流氓们似乎有些失望。
　　“这房车咋没晃起来呢？”
　　“确实，不过这个吨位的车想要晃起来可不容易。”
　　“良哥火力旺啊，他指定行。”
　　“郭导，今天早点杀青吧，人家迪立热芭也就只呆一个晚上，咱们别浪费他们时间。”
　　听到这话，郭凡觉得也很有道理。
　　投资人之一来了，这点面子还是要给的。
　　就是苦了咱们的男主角了，不仅拍戏那么辛苦，还要在投资人来了之后，亲自上场作陪。
　　这不就是营销号们最喜欢写的明星和金主的肮脏潜规则么。
　　可不能因为两边颜值都高，就把这事儿忽略过去。
　　本质上，就是白良为了电影做出了“牺牲”。
　　想想都很让人觉得惋惜啊~
　　郭凡努力地假装挤出两滴眼泪，“吃饭的时候给良哥加菜，买十个生蚝来。”
　　“郭导，你报销吗？”
　　“你这话说的昨儿个刘慈心老师不是来了么，记在他账上.哎~既然这样，多买点吧，大家都补补，麦麦还在长身体呢，最近她都瘦了。”
　　对于自己已经胖了六七斤这件事儿格外郁闷的赵金麦小妹妹，表示她真的要吃不下了。
　　尤其是今天在见到了迪立热芭后，她更加坚决地要管住自己的嘴！
　　她也想要那种身材！真的好好看~
　　“你们剧组感觉好不一样啊~”
　　热芭在晃悠了一圈过后，忍不住发出感慨道。
　　白良乐了，“每个来的人都这么说，然后就要被郭凡拎着敲一笔，基本上谁都跑不了。”
　　“敲一笔？”热芭有些好奇道。
　　“昨儿个原著作者刘慈心来了，被敲了一笔盒饭钱，二十万；吴惊被连敲好几顿奶茶，花的也不比他少.”
　　郭凡这货虽然没有白良跟小姐姐们伸手的时候那么自然，金额那么大。
　　但他属于是那种路过的狗都要V他50的选手。
　　按理来说，《流浪地球》剧组现在已经不缺钱了，他也不至于这样。
　　但没办法，穷怕了呀！
　　他是依然一分钱都不敢乱花，争取要把所有经费都花在刀刃上。
　　所以对于每一个来剧组探班或者客串的人来说，郭凡就跟个肯德基疯狂星期四一样。
　　来都来了，掏点吧~
　　听白良说完后，热芭绷不住的同时倒是很自觉，“那我请点什么好呢？”
　　“你？你不用，郭凡会把你供起来的”
　　听到这话，热芭眨眨眼睛，倒是会错了意。
　　她觉得自己有这待遇，是因为白良.
　　既然白良在这个剧组这么有面子，她当然要.给他多挣点面子。
　　当场表示自己掏二十万，给剧组的大家改善伙食。
　　讲真，郭凡差点就忍不住要说吉利话了。
　　小姐姐大气！
　　当场交代剧组化妆师，回头热芭拍“床戏”的时候，一定要给她化好看些。
　　“床戏？！”
　　热芭听到这词儿有点懵了，现在连客串都要拍这么刺激的东西么
　　不过，如果是跟白良拍的话那也得清场才行的，她会不好意思。
　　“你看过《人民的名义》吗？”白良这时候说道。
　　“当然看过呀，那么爆的剧。”
　　“郭凡说的床戏，跟《名义》里头陈海的床戏一模一样，都是躺在病床上。”
　　热芭：.
　　这剧组看着好像很厉害很高端的样子，但剧组里的人都有点怪怪的~
　　导演最奇怪！
　　这样一帮奇奇怪怪的人，要搞一部奇奇怪怪的科幻电影也不知道为什么，热芭突然有些期待这部电影最后会是什么样了。
　　白良：不要期待！不要期待！不要期待！
　　这一期待热芭又多掏二十万请喝奶茶。
　　郭凡的嘴都要笑歪了。
　　关于热芭的客串戏份，今儿下午就能拍完，实在是没太多镜头。
　　就是脸色苍白地躺在病床上，因为重病，所以把生的希望给到了她的父亲韩子昂和儿子刘启.
　　除了在病床上的短暂一面以外，也只能出现在全家福的合影中了。
　　而那张全家福的照片里，刘培强的脸还有个洞，都不知道他长什么样。
　　拍摄的时候也一样，白良感觉自己脸上也有个洞
　　不过，从这一幕戏开始，他终于知道郭凡要干什么了。
　　刘培强和刘启长得一样这事儿，放在两部电影里其实问题不大。
　　但一部电影.违和感会很重的。
　　结果郭凡似乎早就计划好了，在拍刘培强戏份的时候，压根就不拍正脸！
　　就连侧脸镜头都不会有几个。
　　同样，因为经费到位了，空间站那条线郭凡自然不会舍弃了，但他也打算这么拍。
　　有些演员可以靠眼神就完成某些惊心动魄的演绎，瞬间捕获观众的心。
　　那么问题来了，能不能脸都不露，只靠声音、肢体动作等等，就能塑造出人物弧光来？
　　白良几乎瞬间就秒懂了他的意思.好好好，果然还是忍不住了，想要塞点红的进去。
　　其实关于人物塑造这一块，《流浪地球》还是有些缺陷的。
　　郭凡一开始把大部分的精力都投入到了其他方面。
　　当然，他的选择绝对是正确的。
　　影片的科幻外衣以及那些震撼的特效场面，其实类似于一场歌舞表演的璀璨烟火，它们可以带来不一样的观影体验和感官刺激。
　　但真正能抵达情感浸染和审美愉悦的部分，仍然来自于影片的情节主线和主要人物的内心嬗变。
　　拥有前者，电影就已经能成功了，至少在商业上面绝对能成功。
　　而做到后者，能让观众记住更多。
　　因为某个家伙的乱入，让郭凡也有了更多的野心！
　　他要把刘培强变成一个符号。
　　至于第二部，说的自然是刘培强为什么能变成这样一个符号.
　　这玩意吴惊还真就演不了，玩的不是太空战狼那一套。
　　白良：又要开启学习模式了。
　　他一直觉得自己现在的演技，演啥都够用了。
　　但郭凡冷不丁地来这么一出，还真就让他都感受到了压力。
　　不过这一次，要看的不仅仅是演技类的书或者资料了。
　　他得整点带“精神”的，哪怕只需要演出一丝影子来，但不做好足够的功课肯定是不行的。
　　“所以，这就是你现在要上网搜资料的原因嘛？”
　　穿着睡衣的热芭揭下面膜，把脸擦干，从背后抱住白良，轻轻一口咬在他的耳朵上.
　　这一下可真是要老命了。
　　白良：学习？学个屁！
　　啪嗒一下合上电脑，抬起头给出激烈的回应他知道热芭就喜欢这样的~
　　这姑娘每次都有种火急火燎一样的感觉，恨不得还没开始就先折腾的一身汗。
　　黏黏糊糊的。
　　进攻性就跟她穿上礼服走红毯的时候一个级别。
　　而且她还不喜欢出声，更多的时候是咬着嘴唇，一副要跟白良分个高下的模样。
　　网友们猜的一点没错，两人do的时候确实超级激烈的。
　　预言家啊！居然早在两人合作拍《微微一笑很倾城》的时候就预言了这种情况。
　　看人真准！
　　同时，虽然把两个姑娘放在一起对比确实有些不太合适，但白良也真的有点忍不住。
　　不像那札那样，喜欢给自己弄的跟水煮蛋一样。
　　热芭虽然也有做腋下管理什么的，但她的毛发其实比较重.这点从她那头发发量就能看得出来了。
　　伸手一抓，厚厚一大把头发，做什么造型都格外容易些。
　　相应的.也一样。
　　热芭倒是问过白良介不介意，要是介意她也能去弄一下。
　　白良：别~我要的就是阿凡达。
　　水煮蛋固然可口，但小毛蛋也没啥不好的，各有各的滋味。
　　“哎，你有没有看过最近还在上映的那部《羞羞的铁拳》？”
　　这种时候一定要聊这个话题吗？
　　热芭下意识皱眉噘嘴，不过当她发现白良的手指头在干嘛的时候，突然反应了过来，脸蛋通红。
　　顿时羞愤交加：“不准给我取那么难听的外号！”

第245章 春风若有怜花意
　　和热芭好好探讨了一下从《羞羞的铁拳》这部电影里学来的“新知识”后，第二天早上起来，白良就找不着她人了。
　　稍微洗漱一番后，他看到了留在茶几上的纸条。
　　“我要赶早上的飞机，先走啦~加油！”
　　牛掰
　　要知道，白良一向起床很早的，生物钟格外的坚挺，这次也不例外。
　　而热芭居然还能在他起床之前闪人.白良都怀疑她是不是只睡了三四个钟头。
　　昨儿个郭凡很懂事儿，五点多就宣布收工休息了。
　　所以白良也没浪费，他现在跟热芭见一面不太容易的被中断了“学习”后，自然是有多大劲儿就使多大劲儿。
　　最后两人是凌晨才休息的，就这样热芭还能起个大早离开已经能感受到她能挤出来这一天的档期有多不容易了。
　　之前白良联系她的时候，她答应的很快，还以为正好没事儿呢。
　　“热芭姐，咱这样子挤出时间来客串，感觉有点没必要啊.”
　　热芭的助理玲玲吐槽道。
　　为了腾出一天半的时间来通勤、客串，迪立热芭之后的行程都有些乱了。
　　原本行程就很密集，有些让人喘不过气来，现在更是恶化。
　　对此，热芭的回答倒也没上升什么高度，只是抿着嘴托着下巴，悠悠地来了句：“想他了嘛~”
　　玲玲：这真是个无敌的理由，完全没法反驳呢。
　　只不过，损失的时间和精力就不说了，在剧组还花了几十万这见一次面滚一次床单的代价有些大哦！
　　所以，就是为了爽一把？其他啥也捞不着？
　　热芭：我乐意呀~
　　哦不对，有一点需要纠正一下，不止爽了一把呢。
　　但这种事儿也没法明说呀，现在的她虽然身体还是比较疲惫的，但精神其实还挺不错。
　　她的大白是可以治愈她的一些内耗的。
　　堪称良药，而且一点都不苦口，甜的~
　　至于说非要得到什么.人生也不是说付出就一定需要回报的。
　　有的付出这个过程的本身，对某些人来说，就已经是最好的回报了。
　　不过，郭凡显然不是这么想的。
　　对于热芭同学这种又大方，又讲义气，说来帮忙就立马过来的，他表示如果电影能成，拍下一部了，指定找她当女主角~
　　嗯.希望到时候片酬能给个折扣价吧。
　　热芭也挺贵的，毕竟是女顶流，不过倒是没啥电影方面的成绩。
　　目前也就那札这个小老乡能跟她分庭抗礼。
　　在九零后小花旦这个领域，两位新绛妹简直就是乱杀。
　　流量方面，热芭略胜一筹，实绩的话
　　那札：女演员里累积主演票房最高的是谁，你们知道吗？
　　好吧，是白百何。
　　但那札表示，对方只是数量比自己多而已，但自己质量更高啊！
　　两部电影加起来就七十多亿了！简直不要太能打！
　　《缝纫机乐队》的票房已经来到了九亿，能不能摸到十亿其实也没那么重要，这部电影已经挺成功了。
　　虽然肯定比不上《战狼2》那么吓人，但也足够让那札的履历再添上漂亮的一笔。
　　小火箭起飞喽~
　　国庆档期的电影里头，表现最好的就是《羞羞的铁拳》和《缝纫机乐队》了，一个接近二十亿，一个接近十亿。
　　要知道，这个档期其实很厉害的，同期对手还有《英伦对决》、《追龙》、《空天猎》.
　　没一个善茬。
　　《英伦对决》有大哥成，说是他最后一部电影.
　　《追龙》是王胖子搞了那么多烂片之后，开辟出的“新赛道”，民族主义黑帮片，一下子挽回了好多口碑。
　　大家发现这个胖子原来不仅仅只会拍烂片圈钱。
　　嗯.一开始觉得没一个善茬，后面发现《空天猎》还挺好欺负的。
　　这部紧随《战狼2》上映的电影市场首部军事片，原本还承载了不少人的期盼和目光来着呢。
　　谁能知道这玩意“坠机”的速度那么快，国庆档比较受关注的电影，它是谁都打不过。
　　哪怕范小胖帮自己家牛牛各种宣传、拉关注、找排片
　　两人更是上演了一出求婚大作战，在微博上各种秀恩爱，什么“我们，永远”之类的，据说已经订婚了。
　　没啥卵用，该坠机还是坠机。
　　而2017年已经过去了一大半，很多人抬头一看，拉一下今年的国产电影票房排行榜.
　　除了高高在上，一览众山小的《战狼2》以外，排第二的就是还在上映的《羞羞的铁拳》。
　　而第三名，则格外的眼熟，居然是春节档上映的《乘风破浪》。
　　好家伙，前三的电影里，两部里头有白良？
　　不过，对于白良的票房号召力，目前还是要打一个问号的。
　　毕竟《战狼2》有吴惊，《乘风破浪》有邓朝，这两部电影都不是白良独挑大梁砍下的票房。
　　很多人的目光集中在了《超时空同居》这部据说定档明年五一的电影。
　　这部片子可就是白良独挑大梁了。
　　倒不是看不起景恬小姐姐，把她也算上的话.那就是白良负重前行。
　　好吧，勉强算是多了一块“免死金牌”。
　　如果《超时空同居》扑街了，市场还会给白良更多的耐心的。
　　可以把锅甩给景恬嘛~
　　一般情况下，别人都是这么干的，不过白大官人心善，别说不会扑了，就算真扑了也不至于那么对景恬小姐姐。
　　但如果这部电影也成功了，白良的票房号召力就真的立起来了。
　　希望他成的人有很多，比如徐征、郭凡这样直接有切身利益联系的。
　　希望他不成的那就更多了！
　　不过能不能成，白良自己现在都不是很关心，他没那功夫。
　　重新进入学习状态的他，给赵金麦开眼了！
　　什么叫做学霸的学习效率？
　　讲真，如果不是很相信白良，换一个人来，赵金麦就算年纪小都会觉得对方在装哔.
　　一本书哗啦啦地翻了一遍，就完全记住了？
　　真的假的啊.太扯淡了！
　　然后她就稍微试了下，发现白良真能记住。
　　“我这种记住在这个阶段只是死记硬背而已，消化也需要一点时间的。”
　　“我知道呢！就像是电脑复制东西一样，先复制过来，等有时间了再慢慢看，对吧！”赵金麦抢答道。
　　白良点了点头，差不多就是这么个意思吧，不过他的超级大脑消化的其实也很快。
　　所谓的“慢慢看”是不存在的。
　　不对！
　　“你复制什么东西慢慢看？”白良突然发问道。
　　赵金麦：
　　美少女的事儿你少管！哼~
　　但她微红的脸颊还是暴露出了一点东西。
　　白良回忆了一下自己十五岁的时候在看什么.噢~
　　没有继续说这个话题，毕竟小丫头也是有自尊的嘛。
　　女孩子看的小视频有些还挺那啥的~
　　他高中的时候有个同桌，把自己的MP4借给了班上的女同学，对方在下载了一些资源欣赏完之后还了回来，忘记把下载的资源删掉了。
　　结果白良的同桌刚拿到手上还没焐热呢，就被班主任发现没收了。
　　这种事儿其实挺常见，谁上高中没被没收过手机、MP4这些电子产品呢。
　　但问题是，当天下午班主任就一副便秘的表情看着白良的同桌，来了句：
　　“你口味还挺独特的.”
　　之后这位男性同桌就离开了白良，被调动座位去和一个女孩子坐一起了。
　　而白良的新同桌是个白富美，被人家花了两个礼拜，就用糖衣炮弹攻略成功了。
　　被迫又早恋了。
　　这一切的罪魁祸首，当然就是那个轻易借出MP4的同桌男生。
　　反正被发现早恋的时候，白良就是这么跟自己爸妈说的。
　　他妈妈评价：这个版本的故事听着真不错~你继续。
　　所以，白良拥有很丰富的早恋经验，也可以给赵金麦上一课：早恋是没有好结果的，小丫头好好学习。
　　而几天后，他给赵金麦上的另一课就更加简单直接，且极富冲击力了！
　　只是换了身衣服而已，瞬间感觉就和变了个人一样。
　　并不是说和平时不一样，而是跟他演的刘启这个男主角完全不同。
　　刘启的性格底色是什么？
　　性格暴躁，孤僻自私，同时也不缺少年人的热血和梦想。
　　但当白良走进那个太空站之后，哪怕一个词儿还没说，赵金麦就觉得整个人感觉都不同了。
　　“步伐变了，习惯性的小动作也不一样了，甚至连呼吸频率都低了不少.关键是特别自然，不像演的，这就很厉害了！”
　　达叔这个老江湖，一边看一边给小妹妹解说，眼里满是感慨。
　　啧啧，这年轻人.让他忍不住想到了一位现在已经不来往的故人。
　　那也是一个天才演员。
　　仿佛一下子回到了拍《武状元苏乞儿》的时候，导演要求那人演一个空洞落寞的感觉，然后对方就坐上大烟床，竟然唱起南音来。
　　有些表演确实能让人这辈子都忘不了~
　　彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　“他是内娱最红的年轻艺人嘛？”达叔突然问道。
　　赵金麦愣了一下，“啊对，哥哥是顶流！”
　　顶流？这词儿有点新，不过也能理解。
　　很合理嘛。
　　现在的达叔倒是更觉得，自己接下这部电影完全不用后悔了，甚至可以说是庆幸。
　　这部电影的导演和男主，都有点“非人”那味儿。
　　这两人偏偏还碰一起了，指定要整出大活来！
　　他心里有种强烈的预感，总觉得要跟他们一起，被写进电影史了。
　　一个演员在职业生涯的末期能碰到这样一部作品，从任何角度来说，都是一件很幸运的事。
　　白良：好难啊郭凡这个变态。
　　他可没表面看上去那么轻松，在跟郭凡聊了之后，想要演出那点影子来，真不是容易的事儿。
　　但也只有带上那点味儿，才能让那句“学习他、成为他、超越他”的台词更有力量。
　　事实，郭凡也没指望白良真能演出来。
　　当导演的都这样嘛。
　　先提出一个很难的要求，让演员冲一下，做不到再慢慢调和呗。
　　他哪儿能想得到白良这个变态真的这么离谱啊这年轻人，吓人！
　　同时，白良演的越好，也越是在给他出难题。
　　刘培强到底得经历什么，前传该怎么拍，才能让他变成这样啊？
　　好在这个问题并不需要现在就去烦恼，以后的事儿，交给未来的自己去解决嘛。
　　郭凡相信以后的自己一定有办法的。
　　现在只需要管好眼前，拍出最好的效果来就行。
　　哪里需要管之后如何洪水滔天。
　　整个《流浪地球》剧组，如同一台完全启动的大型仪器一样，开始精准而疯狂地向前猛冲。
　　从某种角度来评价，郭凡与其说是个导演，其实更像一个厉害的项目经理。
　　他的管理水平远超过他的导演水平。
　　能自筹资金，能把控全局，运营超级项目，能把新技术融入其中.最后，他还能能调度国内罕见的团队规模。
　　如此大规模的剧组，能让他玩的这么顺畅，这难度其实也不亚于开挂了。
　　讲真，他得亏是来拍电影了，这要是去搞金融感觉早晚要去提篮桥。
　　他哪怕去当和尚，也是个化缘本事一流的大师。
　　随着拍摄的进行，郭凡人越来越瘦，但他的眼睛却越来越亮，感觉在晚上都要发光了。
　　那种消瘦但精气神爆棚的感觉，感染着剧组的每一个人。
　　几乎所有人都能意识到，自己正在参与一个什么样的项目，这又是一部什么样的电影。
　　车轮滚滚向前。
　　当突然回过神来的时候，仿佛只是一个恍惚，达叔杀青了。
　　剧组似乎都稍微停滞了那么一下。
　　大家愿意为这位陪着他们玩命的老戏骨，稍微踩一下刹车。
　　没有搞什么多有噱头的杀青宴，只是几杯小酒，喝的满是感慨。
　　“小孩子不可以喝酒，喝果汁。”
　　“你们都喝酒”赵金麦噘着嘴哼唧道。
　　白良还是很民主的，表示自己愿意陪她一起喝果汁，但其他人显然不同意。
　　所以他倒了两杯~
　　“原本准备回去就住院的，这会儿还有点舍不得走了。”达叔笑眯眯道。
　　一开始是笑着的，到之后莫名开始伤感了起来。
　　捧着果汁的赵金麦有些不知所措，怎么气氛一下子就变了呢？
　　年少时，春风得意马蹄疾，不信人间有别离。
　　后来啊，春风若有怜花意，可否许我再少年。
　　——
　　三更一万三，兄弟们除夕快乐，么么哒。
　　快过节啦，别忘记把月票给我哦~

第246章 对方的病情在他之上
　　小孩子总是搞不懂大人的世界。
　　就算早熟也是一样。
　　同时她们又偏偏向往着长大
　　就像赵金麦看着达叔走的时候又难过又开心的，她好像能明白一些，但又不能完全懂。
　　现在的她还属于开心就是开心，不高兴就是不高兴的阶段。
　　情绪都写在脸上。
　　不过有些事情吧，多经历几次就懂了。
　　这不，达叔刚杀青没几天呢，她也杀青了。
　　这下轮到你喽~
　　“呜呜呜~”
　　面对哭哭啼啼的小丫头片子，白良的选择是，先赶紧拍几张她的丑照。
　　小姑娘现在还没有太强的表情管理意识，同时也没完全长开，哭起来丑丑的.倒也有种别样的可爱。
　　等她长大了之后再拿出来嘲笑她~这都是黑历史呀！
　　干完坏事儿之后，白良自然也得负责给人家小丫头哄好。
　　这活儿别人也干不了，还得他来。
　　“要不要礼物呀？”
　　“.要！”
　　一招秒了。
　　这个年纪的小姑娘，哪里懂什么离别，她顶多只是不舍而已。
　　那股子伤心倒也纯粹，但也同样容易被转移注意力。
　　哪有小女生不喜欢收礼物的呢？
　　而且白良也没忽悠他，自己确实准备了。
　　之前那个小鳄鱼被热芭拿走后，他就想着再送个礼物给赵金麦了。
　　现在直接当做杀青离别的礼物，也算是刚刚好。
　　看着眼巴巴的赵金麦，白良也没卖关子，把一个正八边形小石头递了过去。
　　“这是什么呀？小羊？”
　　“嗯一份美好的祝愿，跟平安福类似吧。”白良解释道。
　　他也不知道赵金麦这个零零后有没有看过《成龙历险记》。
　　“之前哥哥你好像送了吴爷爷一个哎~”赵金麦突然想起来道。
　　同时小手攥紧那颗羊符咒摆件，似乎是挺喜欢的样子。
　　“对，他的是马。高贵的马儿，能去除体内一切外力，主要是祝他身体健康。”
　　“那我的呢？”赵金麦有些期待道。
　　白良摸了摸她的头，“温顺的羊，助你梦境化为现实~”
　　“许愿？”
　　“这个.也不是不行。”白良倒是觉得，确实可以这样子用，助力一波她的中考~
　　结果这小丫头来了句，“那我要长大之后再跟哥哥一起演戏，可以吗？”
　　看着她一脸期待外加有些小紧张的模样，白良难道还能拒绝不成？
　　“那你把这个保留好，到时候拿来找我.弄丢了可就不行喽。”
　　这话说的，让人家赵金麦顿时将羊符咒双手捂在心口，信誓旦旦地表示绝对不会弄丢的。
　　在一旁偷偷摸摸瞄了半天的郭凡，内心竖起大拇指：好家伙，真变成许愿机了。
　　虽然白良这话听上去像极了哄小孩的随口之言，但郭凡现在还挺了解他的。
　　过个几年，赵金麦别说把“信物”保存好玩，就算不小心把那玩意弄丢了，来找白良，他恐怕也会实现她这个“小小的愿望”的。
　　其实每一个童星在长大之后的发展如何，都不太好说的。
　　有些小时候红的一塌糊涂，成年后就渐渐泯然于众。
　　郭凡虽然觉得赵金麦这小丫头还挺有灵气的，但未来在演员这条路子上能走多远，也同样没法预测。
　　但现在吧这小丫头太机灵了，提前给自己整了份“保险”。
　　白良是什么人？他是顶流，而未来恐怕绝对不会止步于顶流。
　　这小子有多“恐怖”，郭凡相当的有体会，流量、实力、颜值.他什么都不缺，眼光也好到令人发指，不然也不那么“慧眼识珠”，来到《流浪地球》剧组嘛~
　　而几年后的他除非出现什么意外，否则只会更红，绝对不会比现在差。
　　不过，郭凡最佩服白良的地方在于，他似乎真的没那么在乎自己的顶流身份。
　　在答应人家小丫头的时候，完全没考虑什么咖位、商业价值等等元素。
　　仅仅只是大哥哥答应了小妹妹一个愿望而已，并且愿意去帮她实现。
　　浪漫主义啊~
　　郭凡：老弟，你跟哥们果然是同一类人。
　　越想越觉得像，尤其是“化缘”的时候。
　　哦对，在最后的告别时，白良还没忘记给麦麦同学一个忠告：
　　一般来说他不太喜欢给人忠告的，但他觉得赵金麦可能确实需要。
　　“离玩嘻哈的男的远一点，最少也要多点防备心。”
　　赵金麦有些不太懂，但她记住了。
　　认真点点头！
　　等白良哄走了赵金麦后，看着郭凡一脸笑嘻嘻的模样，没忍住来了句：“郭导，还发呆呢？我提醒你嗷，我留给你的档期，只有一个礼拜了。”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊，这不早就告诉你了么。”
　　郭凡挠挠头，拍戏拍来劲了，谁还管的上这些啊。
　　尤其他还一边拍，一边搁那琢磨这边加点，那边加点，有些地方还要删点.这时间花的可不快的很么。
　　其实地面的戏份早就拍完了，剩下的就只有空间站的戏份，但偏偏这部分最难。
　　谁让他和郭凡外加《流浪地球》的其他人，凑在一起开始发散思维了呢。
　　正常情况下，三个男人凑一起就必定诞生一个点子王。
　　而一大群男的凑一起，在不聊涩涩或者键政，注意力全部集中在电影的情况下，爆发出来的想象力真的有点吓人的。
　　这就导致什么都想试一试。
　　反正有钱。
　　郭凡开始动脑筋了，不过很显然，他动的是歪脑筋。
　　一个礼拜，在某些情况下，未必不能变成一个月他总能想到一些特别的办法的。
　　而且他觉得自己能搞得定白良。
　　然而，白良在某种程度上确实“好对付”，只要没对他起什么坏心眼。
　　但郭凡却过不了燕子那一关。
　　“疯啦？！小白哥是一定要准时去《大明风华》剧组报道的，那边全在等着他呢姓郭的你给我等着！”
　　燕子现在对于郭凡可没那么客气了，主要是混熟了
　　哪怕郭凡这个不要脸地开始喊“燕子姐”了，她也绝不吃这套。
　　甚至她还摇人了！
　　得到消息的景恬小姐姐，直接杀了过来。
　　扣人？她倒要看看，哪个敢扣人！
　　最后这几天，她表示自己就在《流浪地球》剧组坐着，到点就要把人带走，就看哪个敢拦她？
　　景恬之所以这么有气势，宛如刺客伍六七上身，主要是因为燕子说的比较夸张。
　　就差让她脑补出个勇者斗恶龙的剧情了~
　　她觉得老刺激了，开开心心地就来了，来了之后就故意装凶。
　　当然了，景恬装凶唬不了任何人，但她一个女孩子，郭凡又能把她怎么样呢？
　　主要是没想到，这位这么出名，居然能这么闲愣是啥也不干，真的在《流浪地球》剧组呆着了。
　　颇有种奇怪地杠精执拗精神。
　　景恬：我现在糊啊，你有意见？
　　郭凡对于这类选手，还真没啥办法。
　　他想要忽悠，人家表示听不懂.笨蛋克高手。
　　最后没办法了，一咬牙。
　　七天就七天！
　　七日之内，拿下舒城！
　　他这一生如履薄冰，今儿个就算狗刨也要刨到对岸去。
　　还真别说，有时候不逼自己一把，都不知道效率居然能那么高
　　生于忧患死于安乐的道理，读过书的都知道。
　　白良觉得自己之前就是给郭凡喂得太饱了，他最近都缺了点紧迫感。
　　好在燕子这次强势出击，给他找回了那种感觉，再加上恬恬公主强势助阵，压力直接拉满。
　　女人可不会跟他讲什么道理，时间一到，真的会给白良拉走的。
　　甚至都没用上七天，六天后，白良成功杀青！
　　杀青的喜悦一点没有，有的只是郭凡那张无奈的老脸。
　　“总觉得还能再捣鼓捣鼓的.”
　　“你还真想把钱花完啊？多留点钱放在后期和宣传上不好么？”
　　“这部分预算肯定是留好了的，而且不都说良哥你很能给项目搞热度嘛~”郭凡眼巴巴地看着白良，表情一下子又“渴望”了起来，满脸都踏马写着“化缘”两字。
　　“我怎么给你搞热度？弄个太空跳伞？好像还真有人这么干过.”
　　白良想起来了，几年前，好像有个奥地利人，从3.9万米高空跳下，最高时速833.9英里，突破音障。
　　很显然，这玩意当然是红牛赞助的。
　　红牛在国外的业务可谓相当之炸裂，在国内倒是比较老实也是碰到白良之后，国内红牛这帮人也开始有了整活儿之心。
　　如果郭凡真想玩这么刺激的话，白良也不介意赌上自己的八字陪他一下，这就联系红牛？
　　郭凡：哥，我开玩笑的.
　　看到白良眼里那兴趣跳跃的光芒，郭凡是真有点怕了。
　　别人都说他一个拍青春片的导演来搞科幻，肯定是疯了。
　　但现在他怎么觉得，白良的“病情”比他要重得多呢？
　　难怪看不透白良呢，合着对方的病情在他之上.
　　郭凡就怕自己的男主角，没等第一部成功，也没等第二部开拍，突然嘎了。
　　同时，郭凡也怕燕子发疯弄死他
　　这经纪人小姑娘厉害着呢，忽悠归忽悠，哪怕燕子已经觉得《流浪地球》是个很厉害的项目了，但一点不影响燕子说喷他就喷他，半点不带犹豫的。
　　其实不少人都有过郭凡这样的担心，不过目前来说，白良还是活蹦乱跳的。
　　八字坚挺的很。
　　在暂时没讨论出什么奇妙的宣传方式下，大家决定先点菜吧。
　　杀青宴还是要搞一下的。
　　随着白良的杀青，《流浪地球》的拍摄工作基本上也算是结束了，顶多再花几天时间收个尾，补一补某些细节。
　　之后就要投入某种程度上来说更重要的后期工作当中。
　　这部电影的大头和关键就在这了。
　　白良就算演出一朵花来，特效拉胯的话，那就是屎上雕花，毫无卵用。
　　好在这方面郭凡相当地值得信任，比他忽悠人，给人画大饼的时候要靠谱的多。
　　但郭凡没想到的是，自己那么会忽悠人，居然有一天被人给忽悠了.
　　在吴惊突然过来，表示要带着白良一起去参加金鹤奖的时候，郭凡懵逼了。
　　啊？不是要进组拍戏嘛？
　　燕子：关你啥事儿？别问嗷！
　　吴惊：“咋了这是？我来的还挺巧噢，赶上吃饭了，这顿是什么由头？”
　　他倒也不客气，坐下先咪一口，然后看向景恬点点头打了个招呼后，下意识认为这是景恬来探班，所以剧组招待她呢。
　　结果郭凡一脸苦涩：“这顿是杀青宴~”
　　“啊？！已经拍完了？”
　　“对良哥效率很高。”
　　“那还真是巧了。”
　　巧？这可不是巧合，燕子算好了的。
　　白良和吴惊一起去金鹤奖领个奖杯回来，然后在进组《大明风华》，时间卡的刚刚好。
　　至于景恬小姐姐.配合愉快。
　　听到这话，郭凡挠挠头，眼神幽怨道：“金鹤奖有什么好参加的，那玩意不就是东京国际电影节的挂件么。”
　　“他去了能拿个最佳新人，现在他什么奖项都没有呢，履历一拉只有微博之夜你敢信。”吴惊憋不住笑道。
　　他也是去翻了下白良的百度百科才知道的，在获奖记录这一栏，白良的履历干净到让人忍俊不禁。
　　说起来他演技挺好的，很多导演都对他评价很高，但因为拍戏品类的缘故，别说获奖了，连个正儿八经的提名都没有。
　　“电视剧奖项都没有？！”郭凡有些不可思议道。
　　白良手一摊：“确实没有~”
　　“不应该啊.有些乱七八糟的小奖项，不是过去露脸就能拿么。”
　　郭凡是搞过青春片的，对于某些玩意有一定的了解。
　　国内国外有相当多名头听上去还挺唬人，但含金量几乎没有的各类奖项，很合适刷奖。
　　有些奖项，只要有点牌面的艺人，去了就给。
　　如果不要脸一些，刷个一堆也不是不行，就是容易被嘲讽罢了。
　　现在的网友“坏着”呢，你有没有东西，配不配得上，人家给你扒的清清楚楚。
　　今年五月份的时候，杨蜜就去领了个什么休斯顿国际影后的奖项。
　　有啥用呢？
　　网友扒出颁奖现场的幕布都没拉平，哦对，颁奖大屏幕是一个巨型PPT。
　　哪怕咱们的蜜姐身穿印花礼服，大秀香肩锁骨，盛装出席，千娇百媚。
　　但也架不住旁边的其他嘉宾，穿个牛仔裤就去了。
　　有粉丝干脆说：“像我们家商场搞促销活动”。
　　有微博用户也爆料：来的嘉宾99%都不认识；
　　还有网友称“自己学校的一个微电影都拿了奖”。
　　白良：我之前也不知道啊。
　　燕子：俺也不知道。
　　这就是草创班底的坏处之一了，燕子是真没想到帮白良去搞点奖项什么的玩意。
　　一开始确实没意识到这一点。
　　奖项不是评判一位演员成就的绝对标准，但它们一定程度上代表了电影圈对演员的认可。
　　那么问题来了，目前国内的主流电影圈，连吴惊都不是很想认可。
　　至于白良这个刚冒头的小年轻，哪怕声音很大，人家不想鸟他也照样没啥问题。
　　于是两人愉快地决定，先去搞点别的。
　　燕子也觉得自家小白哥的奖项方面的缺口确实有些太大了，甭管有没有含金量吧，咱们先实现从零到一的突破吧。
　　至于电视剧方面.倒是可以期待一手明年的金鹰奖。
　　其他一些含金量不足的，选择性地参与一下，也能稍微填充一下奖项这一块的空白。
　　吴惊到是说明年的百花奖、华表奖还是有点盼头的，《战狼2》六十六亿的票房摆在这呢，哪怕有很多人看着不爽，但这玩意就在这，绕不过去的。
　　影视圈可以集体失声，但《战狼2》的票房来到这种程度，已经不仅仅是一部电影那么简单了。
　　说的直白一些，对于某些人来说，这都算是政绩了。
　　真敢什么都不给他？扯淡吧！
　　到时候怕是捏着鼻子都得给吴惊上花环。
　　想想还挺带劲，就喜欢某些人看不惯他又干不掉他的样子~
　　白良自己倒是对奖项什么的无所谓，奖杯作为装饰品摆在工作室还挺好看拿奖挺好的，没有也行。
　　不过，燕子告诉他：你自己可能不在乎奖项，不需要奖项来证明什么，但粉丝们挺需要这玩意去跟其他对家撕逼的咱既然要当六边形战士，就不能留下太大的破绽。
　　话糙理不糙！
　　哦对，这趟去金鹤奖还能碰到一些熟人呢。
　　《三生三世十里桃花》、《悟空传》好像也会去凑凑热闹。
　　其实说是拿奖，更多也有点卖片的意思，作为东京国际电影节的衍生“周边”，金鹤奖本来就是从参展的电影里头评选。
　　白良与其说是领奖去的，不如说是去帮吴惊站台推销来的更直白点。
　　啧啧，吴惊居然还想把《战狼2》推向海外？
　　日本市场？
　　白良差点没笑死。

第247章 再继续就不礼貌了
　　“恬恬，你去不去日本？我带你去歌舞伎町玩~我在那边有朋友呢。”
　　出发去日本之前，白良向景恬发出了邀请。
　　这趟过去玩的性质大于正儿八经地参加奖项活动，正好景恬闲着没事儿，都能来帮燕子打配合了，出于感谢，带她一起去玩一玩，很合理的。
　　结果也不知道白良说的哪个词儿戳中了她的敏感肌，熟练度后撤步再现。
　　“我不要，我不去，你休想！”
　　看着景恬有那么些许心动，但却更多是防备的表情，白良想了想：
　　“姐姐~”
　　“哎呀，不行，这次叫姐姐也没用”
　　后撤步进化——落荒而逃。
　　她是真的撒丫子就跑，给白良看得目瞪口呆.这小外八跑步姿势，看起来好蠢啊！
　　“小白哥，太心急啦。”燕子笑着吐槽道。
　　“什么心急？”
　　“你约女孩子出去一起旅游哎这个一般都要关系发展到比较后面才可以的吧。”
　　一边说这话，燕子一边两根手指头搁那戳啊戳的~似乎在暗示着什么。
　　“那是单独旅游吧，我们这么多人呢。”白良提出反对意见道。
　　燕子挠挠头，反正她觉得自己应该跟景恬理解的是一样的。
　　这样的邀请，谁管你是不是有其他人啊。
　　总觉得更像是：出去一起旅游吗？咱俩睡一屋。
　　燕子也没继续过多琢磨，反而有些乐，哎嘿，这次自家小白哥身边可算没有女孩子冒出来了。
　　一次非常简单干脆的行程呢~
　　去参加活动，领个奖，在东京逛一逛，放松一下后再回来继续拍戏。
　　非常合理的安排，松弛有度。
　　狗屁！
　　从上飞机开始，燕子就傻眼了。
　　白良先在位置上坐下了，还没等燕子过去坐在他身边呢，一道靓丽的身影突然出现，有些惊喜地道：“好巧啊！”
　　“哎？”
　　还没等白良回头看是谁呢，倪旎就直接在他身边坐下了，脸上绽放出笑容，“没想到能在飞机上遇到，你也是去东京电影节吗？”
　　“是啊.”
　　白良稍微有些摸不着头脑，不过他倒是记得一件事儿.这位倪旎，是好哥们井柏燃的女朋友。
　　两人也就只见过一次面，就是之前那回芭莎慈善夜。
　　当时确实聊了一会儿但白良多自觉呀，虽然聊得不错，却也没加人家的微信。
　　“刚刚在候机室怎么没碰到你们？”
　　听到这问题，倪旎笑容都稍微停滞了一点，有些无奈道：“稍微出了点小状况，直接就登机了。”
　　这会儿还站着的燕子心里还在猜所谓的“小状况”到底是什么呢。
　　下一秒，爽子来了！
　　燕子：！！！
　　没有丝毫的迟疑，她立马判断出她恐怕就是那个“小状况”。
　　这判断没有任何的理由，全是直觉。
　　什么叫疯批小白花呀？
　　今年的爽子依然在娱乐圈不断地上分在《悟空传》的发布会上，几位主演都谦虚地你让我让，没人主动走到C位。
　　大家争来争去的空档里，爽子直接冲到中间，开始摇头晃脑。
　　女主倪旎站在最左边，托着腮看着爽子，一脸疑惑，而俞飞红只能面带微笑，尽力维持了一下体面。
　　还有最新的一个综艺节目《演员的诞生》，爽子第一期就参加了，结果在候场时，与她合作的任嘉论进来后，她立刻从长沙发上弹起来，一个人端坐在单人座椅上。
　　后来到了排练室，爽子面朝墙壁，完全不与人家配合。
　　哪怕任嘉论想跟她对对戏，她也不搭理对方。
　　随后的表演，两个人的发挥都不够理想，而在加试即兴表演中，爽子却连连笑场，气的导师章梓怡直接黑脸。
　　而在另一个节目《喜剧总动员》里头，在幕后排练过程中，爽子多次任性改剧本，导致导演和编剧非常崩溃，彻底打乱了其他演员的表演节奏，对此，爽子的回应是：“不好看不怪我。”
　　一旦导演和爽子有不同意见时，她要么做鬼脸蒙混过关，要么放狠话表示自己才是那个表演的人，并弯着腰对导演说：“你要挑战我吗？”
　　这类操作属实能给人看麻了。
　　但因为她是爽子，向来都是争议的焦点，所以这些“小事儿”.洒洒水啦~
　　她也是娱乐圈里一个非常神奇的存在，很多操作都不能用“抽象”来形容了，是真的有些癫癫的。
　　但.粉丝也是真的给劲啊！那粘性太恐怖了。
　　这一切，都是靠着那张小白花的脸。
　　在这条赛道上，她是真的很能打似乎怎么作都没太大影响。
　　此时的爽子撇着嘴，似乎有些不爽的样子，径直找到自己的位置坐下。
　　白良看了看倪旎，对方抿着嘴冲他眨了眨眼睛。
　　然后倪旎又转头看向燕子.眼神里全是：拜托拜托~
　　燕子，懂了。
　　合着倪旎之所以上了飞机后，看到白良眼睛都冒光，并不是因为她有什么奇怪的想法，而是因为爽子
　　哪个神经病买的机票啊？非要让这两人坐一起干嘛？
　　不过，看在倪旎一脸“求求”的情况下，燕子还是心软了一下。
　　好吧好吧，位置让给你啦。
　　话说回来，倪旎和爽子的助理什么的，好像都去坐经济舱了。
　　这趟虽然是燕子跟着一起，但就算是工作室其他人来给白良当助理，他也都是会给人买头等舱的。
　　就算很多通告助理什么的机票人家不给报头等舱，只报经济舱，也都是走工作室的账升舱。
　　这算是白良工作室的福利之一，在待遇福利这方面可能是整个娱乐圈第一。
　　燕子小小的来了波优越感之后，硬着头皮坐在了爽子身边。
　　好在对方连瞥都没瞥她一眼，让燕子心里松了口气。
　　而更加松了一口气的倪旎，这会儿也是心情大好，脸上的笑容更灿烂了些。
　　知道什么情况后，白良也松了口气
　　挺好挺好，女人缘可不是在这时候用的，不然下次跟井柏燃见面得多尴尬。
　　就是倪旎穿的实在是有些.大方了。
　　她还斜着身子跟白良聊天，哪怕白良不是很想看，余光都瞥到了不少。
　　好哥们吃的不错。
　　白良只能这样子评价了，倪旎确实是那种很有氛围感的美女，不经意的小眼神也有种勾人的感觉。
　　评价到这里也差不多了，再继续就不礼貌了。
　　只不过，可能是因为和白良聊天确实还挺开心的，倪旎的音量有些没太控制住。
　　就在前排坐着的爽子听到后回了下头，这一回头，头就回不去了.
　　直接扒拉在航空座椅的椅背上，探出半个脑袋，就这么看着后座的两人。
　　准确来说，她没看倪旎。
　　但却成功地给倪旎吓了一跳.笑容都僵在了脸上。
　　不是，怎么还追着杀呢？
　　不带这样的啊她是真的不太想惹上爽子，不是说打不过，但沾上确实太麻烦了，爽子的粉丝是出了名的难缠且战斗力极高。
　　“好久不见。”
　　白良跟爽子目光交汇后，倒是很自然地跟他打了个招呼。
　　和一年多之前，似乎没有任何变化。
　　让倪旎感觉更加见鬼的来了。
　　爽子居然冲白良笑了笑，还挺温柔，咬着嘴唇说了句：“好久不见~”
　　燕子：小白哥啊小白哥，平时释放一下魅力勾搭一下姑娘们也就算了，但你也不能无差别乱来啊！她怎么就这样了？
　　白良：我不知道啊上次见面还骂她“人皮子讨封”来着。
　　难道她喜欢这种调调？
　　而白良自己其实只是纯粹地没把爽子的所谓疯批属性放在心上而已。
　　单纯的不怕。
　　“你俩不会有一段吧”倪旎实在是没忍住，趁着爽子打完招呼终于把头扭回去的时候，凑到白良耳边低声问道。
　　白良：？？？
　　“当然没有。”
　　“我真的有点好奇感觉浑身蚂蚁在爬，透露一点吧，就一点点”
　　想吃瓜的心在此刻达到了巅峰，倪旎都有些忽略自己几乎快要趴在白良肩膀上了。
　　白良默默地稍微移了一下，算是给了一点小小的提醒。
　　但倪旎瞪大个眼睛，似乎压根没注意到，还是只想吃瓜。
　　说嘛说嘛~
　　“我俩算是有点仇，真的没有你想的那种。”白良无奈道。
　　“真的假的？不像呀，她看你的眼神不对劲”
　　“那关我什么事呢？”
　　这个巧妙！
　　倪旎一愣，觉得好像很有道理啊。
　　不过，她倒是很快发现了盲点，既然“有点仇”，但白良倒是没表现出这方面的态度。
　　竖起大拇指，倪旎佩服道：“你真大气！”
　　“也不完全是。”
　　白良寻思着，当初爽子在他面前左脚拌右脚，就差原地磕头那一下，摔得可狠了。
　　大家算是扯平嘛~
　　但这个他没法跟倪旎解释，对方一脸赞叹地给他发了张好人卡，顺便还问他回头要不要约着一起在东京逛一逛。
　　“我俩？”白良表示自己不得不提醒一下这姐姐了，咱不能上了飞机就把井柏燃给忘了啊。
　　结果他这话似乎让对方会错了意。
　　咬着嘴唇皱着眉，似乎在纠结.
　　也.不是不行。
　　不过，就在倪旎完全想歪，纠结了半天想要答应的时候，前排的爽子突然又把头探过来了，“能换个位置吗？”
　　这次，她是盯着倪旎说的。
　　倪旎：？？？
　　你跟谁俩呢？！凭什么你要换我就得换给你啊？
　　什么内娱小白花姐姐我还是谋女郎呢！咖位比你高！
　　心里一顿碎碎念，然后倪旎表情僵硬地说道：“好啊~”
　　换就换！
　　燕子：你这谋女郎也不行啊这就怂了？
　　不是，那我们家小白哥怎么办？你这是亲手把他往“火坑”里推啊！
　　倪旎自知理亏，换了位置后冲着燕子一顿讨好的笑，还装可怜。
　　表示自己真的不想跟疯批一般见识.惹不起啊~
　　“要不回头一起逛东京的时候，我补偿一下他受伤的心灵？”
　　听到这话，燕子顿时警觉了起来。
　　坏女人就在身边啊！
　　她自然对这话没有搭腔，而是悄咪咪地透过座位之间的缝隙观察后面两人的情况。
　　发现倒也没有想象中那么吓人。
　　爽子这会儿似乎真的变成了电视剧里那个柔柔弱弱小白花，说话声音都细细小小的，更是没有半点疯批模样，正常的简直不能更正常了。
　　不确定，再看一会儿
　　半小时后，燕子沉默不语，倪旎觉得太阳从西边出来了。
　　这趟从沪上飞东京的航班，时间总共也就两个多小时。
　　因为昨儿个喝了不少的酒，一上飞机就开睡的吴惊在前面的位置上被空姐叫醒后，打了个哈欠就招呼着白良一起下飞机。
　　结果揉了揉眼睛，就发现这小子身边一左一右，不知道什么时候又多出两美女。
　　哦不对，还是女明星！
　　这踏马什么效率？！吴惊表示自己是真的服了感觉自己就没见过白良身边没有漂亮姑娘的时候。
　　“吴惊导演您好.”
　　倪旎很规矩且礼貌地跟吴惊打了个招呼，姿态摆的很低。
　　虽说现在影视圈有些不待见吴惊，但站在面前那必须尊敬拉满，尤其是她们这些演员。
　　在网上当然可以不鸟他，甚至偷偷开小号黑他都行。
　　往跟前一站，都得叫声惊哥，有些人甚至连哥都没资格喊。
　　然而爽子“不屑一顾”。
　　扭头就走人了。
　　“那个，回头电话联系~”倪旎和白良比了个打电话的手势，又冲他眨眨眼，也跟着下了飞机。
　　不过，白良觉得自己还是别这么做的好.这可不兴瞎联系的噢。
　　吴惊懒得关心白良女人缘方面的问题，但燕子却必须要问一下的。
　　“小白哥，你跟她聊什么呢？”
　　看着燕子一副紧张兮兮的模样，白良摆了摆手，“就随口聊了点东西，不要太担心。”
　　“能不担心么，她跟别的女艺人可不一样的”
　　“这个确实！”白良表示，自己对这类姑娘也着实没啥兴趣，长相都还好，但那性格真的不在他的审美范围内。
　　“所以.”
　　“聊天内容比较特别的一点是，她问我，能不能把我写进她的书里。”
　　“啊？！”燕子服了，不愧是爽子。
　　她看着一脸无奈的白良，倒也松了口气，觉得自家小白哥指定不会答应这么荒谬的事情的。
　　“不啊，我答应了，因为我也有点好奇呢。”白良嘿嘿一笑道。
　　燕子：噗！
　　差点一口老血喷出来。
　　您是真不怕爽子自由发挥一波，人为制造黑点啊~——
　　龙年最后一更了，下一更发出来的时间应该就是蛇年了。
　　除夕快乐！

第248章 即将开启男频大乱斗
　　飞机上的“魔幻”情节，让燕子觉得.之后的金鹤奖发生什么，她应该都不会觉得稀奇了。
　　唯独只是担心爽子会在她那本书里瞎吉尔乱写。
　　别回头编一个跟自家小白哥的浪漫爱情故事出来，那燕子可真要吐了！
　　当然了，如果对方真敢这么胡编指定要告她的~
　　可毕竟对方是爽子，总感觉干出什么事情来都不稀奇。
　　之前燕子就早有体会了，对方能做出一边不想让白良出演《微微》，一边又能掀桌子后帮白良宣传新剧的离谱操作，足够说明其有多抽象。
　　好在，金鹤奖的时候，爽子已经消失不见了。
　　对方似乎就简单地帮《悟空传》站了个台，然后人就溜了。
　　其实也挺合理的，虽然爽子抢了C位，但这部《悟空传》的女主角毕竟还是倪旎~
　　她这两天倒是一直挺活跃的，经常在电影展台的地方出现。
　　还没事儿总喜欢往《战狼2》这边跑。
　　只可惜的是，她发现白良好像突然不想逛东京了，别问，问就是国仇家恨。
　　这厮都把高度上升到如此程度了，倪旎还能说什么？
　　嗯.等金鹤奖结束她再问问吧~
　　金鹤奖颁奖现场。
　　白良终于看到了《三生三世》电影的主创们。
　　“哈喽，最近怎么样啊？”
　　“.还行。”
　　原本还挺高兴的杨羊，在看到白良后，那脸差点就没忍住挂下来了。
　　最近好不容易调整过来了但杨羊觉得今儿晚上自己指不定又得emo。
　　在他这，白良就跟个鬼一样，怎么打都打不过~
　　从电视剧到电影，被全方面碾压。
　　再来个一两回，他真要有心理阴影了。
　　原本杨羊只是觉得，白良也就是来跟自己打个招呼而已，两人之间的交情也不算特别好，甚至还有竞争关系。
　　结果他错了。
　　白良这货粘着不走了。
　　杨羊：？？？搞什么鬼？
　　白良：好哥们，帮帮忙，马上你就知道了
　　几分钟后，《悟空传》剧组的主创也来了。
　　倪旎就跟闻到味儿了似的，飞快地锁定白良的位置。
　　不过刚准备来攀谈聊天，就发现了他旁边的杨羊，以及不远处的刘依霏。
　　想了想还是没过去。
　　白良：井宝啊井宝，哥们能做的可都做了！
　　杨羊：那能离我远点吗？追着杀啊？
　　原本《三生三世》被《战狼2》按在地上疯狂摩擦暴打，就已经让他在路演的时候上演过一出泪奔了。
　　这会儿白良又非要搁他眼前晃来晃去，感觉就跟故意来嘲讽他似的。
　　关键是，如果真的嘲讽就好了。
　　偏偏白良这货完全没那个意思，态度温和，说话笑眯眯的。
　　也不提电影的事儿来戳他伤口，纯粹搁那闲聊。
　　旁边的人看了，还以为他跟杨羊是什么好朋友呢。
　　面对这样一只温顺的卡皮巴拉，正常人确实也没法一拳过去，给它打跑。
　　杨羊：有时候真的挺想报警的！杀人还要诛心？
　　他又是那种端习惯了的选手，这会儿还只能保持着礼貌的微笑.心里逮着白良一顿痛骂。
　　而白良多贴心呐，很快就看出来杨羊的不自在了。
　　“你是不是偷偷骂我了？”
　　杨羊吓了一跳，不是，这你都看得出来啊？
　　外号叫大仙，难不成真有法力？
　　“没怎么会，不过你为啥一直在我这？”他实在忍不住问道。
　　“嗯怎么跟你说呢，你有过自己女朋友或者前女友跟其他男人走的特别近的经历嘛？”
　　此话一出，杨羊真的绷不住了！
　　脸一下子变黑，好几秒之后才勉强调整过来.
　　白良顿时也感觉到了不妥，这好像有点贴脸开大的意思啊~
　　“抱歉啊~不是那意思。”
　　“我谢谢你。”
　　面对白良一脸真挚诚恳的表情，杨羊无奈地相信了他。
　　行吧，你不是故意的，那你现在能离我远点了吗？
　　白良觉得，再待下去确实有些不礼貌了。
　　不过就在他准备开溜的时候，一道身影的到来，让双人成行变成了三人组队。
　　今儿个参加的金鹤奖的电影，其实大部分都是《战狼2》车轮碾压下的可怜虫，但并不影响白良在此地的受欢迎程度。
　　这不，又有一个女艺人从原本的阵营“叛变”了过来。
　　张天艾是以跟杨羊打招呼的名义凑过来的，两人刚合作拍了《武动乾坤》这部男频大IP电视剧。
　　没错，杨羊也是男频大开发的其中一员。
　　拍的早的有鹿韩的《择天记》，李易枫的《青云志》，反响大家也都知道了，显然效果并不算有多好，全靠粉丝流量撑着。
　　并没有打造出什么制作方想要的爆款剧。
　　但男频IP开发显然不会就此止步，排列组合以及各种尝试，算是被人家玩麻了。
　　杨羊的《武动乾坤》，陈飞雨的《将夜》，吴垒的《斗破苍穹》。
　　这些都是已经拍完了或者正在拍的项目。
　　而之后还有刘浩燃的《九州缥缈录》，以及白良的《庆余年》。
　　接下来的两年，开启的就是男频大乱斗模式。
　　各路流量小生即将开始你方唱罢我登台，谁扑街来谁被嘲。
　　这里头咖位最高的就是刘浩燃和白良了，两人都是在电影圈都打出名堂来的选手。
　　跟前面几位相比显然是要更高上那么一筹的，而且他俩的项目都更后一些，有直接对话的可能。
　　不过很显然，两人也是其他选手很好的垫脚石。
　　年轻的流量们野心勃勃，想要踩着前辈的“尸体”晋升顶流。
　　而杨羊作为被白良连番打击的“受害者”，虽然也有与“河朔群雄争锋”的心思，但此刻也有了一种很不好的预感：
　　自己未来的职业生涯，不会都要笼罩在这只卡皮巴拉的阴影之下吧？
　　不能那么倒霉，又来一出“惨烈”对比吧？
　　想想都有点绝望.
　　然而，男频的乱斗和男流量们的斗争，跟小姐姐没啥关系。
　　大男主戏里头的女主角，一般都是在电视剧扑街的时候用来背锅用的。
　　不过也得看各自团队的本事，能不能把锅甩过去可真不一定。
　　反正张天艾也没准备帮杨羊“冲锋陷阵”，相反，她是借着跟杨羊打招呼的方式，来跟白良搭话的。
　　这位小姐姐脸上，写满了对热度与流量的渴望。
　　很直接！很明显！
　　白良和杨羊下意识对视一眼，两人都看出来了。
　　2015年，也就是白良出道的那一年，张天艾靠着《太子妃升职记》这部剧爆红。
　　凭借美艳聪慧，霸气十足的“张芃芃”这个角色圈粉无数，一炮而红。
　　直接从名不见经传的女演员成为当年的爆红女星。
　　之后主演的《从你的全世界路过》也有八亿票房，发展算是不错。
　　但从今年开始，这小姐姐就开始水逆了。
　　拍什么扑什么。
　　这次带来金鹤奖的《鲛珠传》就扑的贼惨，说起来也是《战狼2》碾压的受害者之一，但票房甚至不如《三生三世》，跟人家都差着一大截呢。
　　娱乐圈是很残酷的，当一个艺人失败的次数太多，自身积累又不够的时候，迎来的当然是资源降档。
　　一般到了这种时候，就要开始想点子了.
　　白良真的是个很不错的人选。
　　最主要的是，已经有好几位女明星给大家做出过示范了。
　　蹭白良的流量，不太容易反噬，就连他的粉丝对这种事儿都容忍度极高。
　　而且还真能得到好处。
　　“你怎么啦？”
　　在杨羊悄咪咪退了几步，脸上的表情又难受又想笑的情况下，刘依霏终于忍不住了，开口询问道。
　　杨羊摆了摆手，已经彻底端不住了，“遇到狗了.嘿嘿~”
　　刘依霏：你别这样，挺吓人的。
　　“咳咳。”杨羊连忙端了回去，“没什么，跟熟人聊了几句而已。”
　　刘依霏眼前刮了一下不远处的白良和他旁边笑容格外灿烂的张天艾。
　　“白良吗？我听说他还挺有意思的~”
　　“.人确实还不错。”
　　最可气的就是这个，对方一刀一刀地往自己身上扎，但就是没法特别恨他或者讨厌他。
　　不过，此刻的杨羊倒是解气了。
　　他跟张天艾合作过的，知道这姑娘有点东西.指不定就能拿捏住那只可恶的卡皮巴拉！
　　杨羊直接心里给她加油~
　　而抓住机会开溜的他，终于可以看白良的“笑话”了。
　　白良：也不至于，人家小姐姐只是约他同游东京罢了。
　　张天艾倒是没想到，白良居然这么好撩。
　　自己什么招数都没使呢，对方就跟个“呆头鹅”一样，傻乎乎地什么都应了。
　　还挺可爱~
　　“那就这么说定了，等这边结束，咱们一起去逛逛，我一个女孩子真不敢一个人出去晃悠呢.”张天艾笑的有几分妩媚道。
　　该说不说，这小姐姐的长相身材也确实挺带劲的。
　　能火也不仅仅是靠一款雷剧，她本身条件也摆在那呢。
　　换个颜值差些档次的，可能就没她这效果了。
　　白良倒是也没太在意对方话里头的破绽，只是来了句：“等会这边结束了，我在东京有朋友要来，正好一起。”
　　“东京的朋友？男孩女孩呀？”
　　“男的。”
　　男的就行！
　　反正张天艾有一百种方法，让明儿个国内出现两人“同游东京”的热搜。
　　一百种！
　　金鹤奖的颁奖典礼时间并不长，因为奖项数量就不是很多。
　　最佳男主角、最佳作品、最佳导演都是吴惊上去领的奖。
　　白良上台领了个最具潜力新人。
　　实现了电影奖项从零到一的突破，应该算是一件值得开心的事儿。
　　最佳女主角倒是给了刘依霏，也不知道这算不算是国际影后。
　　等这边结束之后，白良倒也说话算话，准备跟张天艾来一出“夜游东京都”。
　　“你那个朋友是日本人嘛？”张天艾好奇地问道。
　　这个问题就很冒昧了。
　　感觉跟骂人一样。
　　白良差点就回一句更冒昧的，比如问问她到底是哪一年出生的。
　　好在他比较有涵养，同时.那位在日本的朋友来了。
　　一出场，差点没给张天艾吓得花容失色，脸上的表情直接僵住了。
　　胳膊上，腿上的大片纹身，让人下意识就想到了日本这边的社团成员。
　　张天艾：你朋友山口组的啊？！
　　白良：.这特么是蒋进夫。
　　这小子目前已经几乎淡出了娱乐圈，最近一段时间一直呆在日本。
　　美其名曰散心、学习。
　　“六十六亿票房，牛逼！”
　　一见面，蒋进夫先给了白良肩膀一拳。
　　张天艾看着他那粗壮的胳膊和满臂的纹身，都有点担心别把白良给打坏了。
　　毕竟从视觉角度出发，白良看上去温和“文弱”，跟这个带着口罩的纹身佬简直不是一个画风的。
　　结果白良只是轻轻伸手掸了掸肩膀，“力道变弱了，不够快，更不够狠.你在日本肯定放纵了！”
　　蒋进夫：这你踏马的都知道？
　　“大仙啊大仙，我也是服了，我刚交了个日本女朋友，回头介绍给你认识？”
　　没等白良说话呢，蒋进夫又自顾自地摇摇头，“不行，不能介绍给你认识，当我放屁。”
　　“嘿！那么小气呢？我帮你把把关~偷偷告诉你，听说日本这边出轨率很高的”
　　“我怕你不小心给把走了.”
　　“你把我当什么人了？”白良无语道。
　　蒋进夫一脸鄙夷，瞥了眼张天艾，压低声音：“魅魔嘛，我在日本都听说了，蛮贴切的。”
　　“都是黑粉取的黑称，这你都信？”
　　虽然魅魔这称呼，一开始是李依桐先这么喊的，后来又变成了公狐狸。
　　但她可没外传~只是私下里跟白良两个人的时候才会这么叫。
　　而蒋进夫知道的，肯定是白良那些黑粉取的“黑称”。
　　对应的是他那些绯闻和CP。
　　不过燕子一直怀疑，喊这称呼的可能不是黑粉，而是搞乐子的粉丝。
　　因为杀伤力实在是一般，更难听的什么“发情的种马”之类的黑称，压根没掀起什么波澜。
　　而对于黑粉黑称这一说，蒋进夫的理解是：“我要是不认识你，肯定就不信了。”
　　这话意思很明显：我还能不知道你什么人？
　　有理有据！令人信服！
　　毕竟张天艾就在旁边戳着呢。
　　小姐姐虽然害怕，但觉得白良应该不至于把她给卖了.他不能这么坏吧？
　　所以，张天艾大着胆子问了句：“咱们去哪儿呀？”
　　“牛郎店。”
　　“啊？！”
　　——
　　三更一万三，大家新年快乐。
　　除夕事情有点多，写书的状态也不太好，我尽量调整。
　　求月票。

第249章 你听说过共享经济吗？
　　对于东京这地方，白良其实还挺熟悉的，完全不需要什么“本地”导游。
　　尤其是新宿的歌舞伎町。
　　白良来这颇有一种回家的感觉。
　　因为俗话说得好，既来之则安之。
　　既然来都来了，那就在这安个家？
　　上辈子他就是这么干的。
　　甚至在东京都搞出了个“都市传说”.风之子，降临东京都！
　　这中二玩意可不是他自己搞的，而是东京无聊媒体搞出来的。
　　说什么.他仿佛有着看透人心的力量，轻松挑动着女孩们的心弦，让她们欲罢不能。
　　在那之后，他宛如一阵风般地消失，再也没有任何消息，就如同他的出现一样。
　　日本人确实一向都比较中二。
　　白良上辈子其实就只是在歌舞伎町玩了一段时间，然后没花钱而已。
　　花魁帮他买单。
　　虽然说，那些大夜店的花魁们个个号称卖酒不卖身，但白良也确实没花钱那就不算卖喽？
　　这事儿要是放在国内，大概率就是《某男子喝花酒反被小姐买单》。
　　但在日本这边这帮人就喜欢把这些东西中二化、浪漫化。
　　一方面是因为风俗产业在他们这儿确实是合法合规的，不像在国内，属于违法行为，要被打击的。
　　另一方面他们就爱整这些花活儿。
　　日本有个貌似很牛逼的部门，叫做“宇宙作战队”。
　　这玩意乍一听是不是很像奥特曼里头的作战部队啊？
　　但其实就是监视陨石和太空垃圾的.
　　政府机构取名字尚且如此，就别说其他的了。
　　“最强的乒乓球帝国”
　　“帝国的至宝”
　　“帝国的破坏龙”
　　“帝国的绝凶虎”
　　“.”
　　一条条我们光是在公共场合念出来都会让人脸红心跳呼吸困难的中二称号，就这么在日本的电视台上由主持人一本正经的向全国播报。
　　奥运会决赛啊！日本电视台却在介绍时这样描述：
　　45年以来的夙愿终于得偿，团体赛与世界最强的乒乓球帝国顶上决战.
　　政府中二，新闻中二。
　　那其他东西.自然也不例外。
　　难怪这边遍地鬼神，到处是都市传说呢~
　　江户时代的新宿就是交通联络要道上的宿场，自古以来就十分繁华。
　　由于新宿的艺能文化兴盛，战后的复兴计划便以发展传统艺能和电影文化为目标，所以歌舞伎町由此诞生。
　　这里以风俗产业闻名，黑道、非法居留的外国人也很猖獗，曾经是治安的死角。
　　大哥成拍过的一部名叫《新宿事件》的电影，其实就很好地说明了这儿的情况。
　　不过在千禧年之后，日本方面加强巡逻、取缔，非法的风俗店、黑道以及非法居留者已大幅减少。
　　所以，现在的歌舞伎町成为了东京夜生活的代名词。
　　这里的主街被日本灯和巨型广告牌笼罩，街道两侧充斥着荷尔蒙气息的海报、闪烁的店招和密集的人流，仿佛置身于一座永不沉睡的“不夜城”。
　　白良曾经的舍友小六，就在这开了一家牛郎店。
　　这哥们多少也沾点主角光环的。
　　说是来这当牛郎，这才多久了，居然已经当上老板了.其中曲折，那就是另一个故事了。
　　白良今儿个就是来给老朋友捧捧场的。
　　虽然男的逛牛郎店实在是有些奇怪.但考虑到同行的还有张天艾小姐姐，那就合理很多了。
　　张天艾：所以我是起这种作用的？
　　她现在有理由怀疑，白良这货是不是喜欢男的.不然去什么牛郎店啊！
　　姐姐是想跟你炒绯闻，不是一起找鸭子啊混蛋！
　　而且她都不敢把手机拿出来拍照了，生怕明儿个国内出现《张天艾东京夜会牛郎》这种离谱热搜。
　　小艾同学的手段并不高端。
　　当时《太子妃升职记》才刚结束，张天艾就迫不及待地和剧中男主盛一抡解绑。
　　原本两人在微博上艾特来艾特去，暧昧到不行。
　　一起拍硬照，上杂志。
　　采访里张天艾也表现得跟盛一抡关系很好。
　　可《太子妃》结束后，盛一抡的发展明显不如张天艾，于是一条划清界限的微博就出现了。
　　别的不说，那份声明里，连盛一抡的大名都不带，直接用“饰演齐晟的男演员”来称呼。
　　态度之嫌弃，姿态之无情，伤了不少CP粉的心。
　　在她自己开始糊了之后，居然又能跑去跟人家炒CP了。
　　本来是网友晒出当年自己买的张天艾和盛一抡的合体杂志，直言想送出去，问谁要？
　　盛一抡在底下留言，说我要。
　　紧接着张天艾也说我要。
　　行为就非常之迷惑自然会引来嘲讽，把口碑搞得稀烂。
　　所以，这小姐姐只是胆子大，敢操作而已。
　　真要说她是什么千年的狐狸，还真就不沾边。
　　背后的团队也不是那么靠谱。
　　别说跟赵利颍、杨蜜那种85花高手比了，甚至都不如那札这个小笨蛋的团队支棱。
　　唐仁再怎么跟不上时代，也是老牌公司，营销方面还是很有一套的。
　　想来想去，感觉只能跟孟姐第一个公司的团队分个高下了，都是无脑艳压炒作流。
　　这不，白良仅仅只是把她带到牛郎店里来，她就直接麻瓜了。
　　好在，白大官人也不是故意玩人家张天艾，他就只是来找朋友的而已。
　　而且小六也是个懂事儿的。
　　今儿个他店里直接清场了，也没什么乱七八糟的牛郎、男公关，倒是找了些花枝招展的女服务生来。
　　白良瞄了一眼就知道她们是干嘛的~
　　只不过，今夜的开场还是很有戏剧性的。
　　相比之前当模特时候还比较稚嫩的样子，现如今的小六看上去似乎成熟了不少。
　　嗯.身上脂粉气有些重了，他的长相本来就属于奶油小生那个类别，有点像鹿韩。
　　不过整体来说，还是挺精神挺帅的。
　　小六能在牛郎这一行混的那么好，并不是没理由的。
　　这么说吧，当时他们一起合租的三个人里头，黄景鱼颜值最低。
　　不过这时候小六的表情有些怪怪的，偷偷摸摸跟白良来了句：“良哥，我帮夫仔查了一下，他找的那个日本女朋友，好像是个玩咖啊”
　　“有多玩咖？”
　　“嗯良哥，你听说过共享经济这么个概念吗？”
　　白良：？？？
　　“快！给夫仔调一杯绿色的鸡尾酒！”
　　小六飞快地点点头，“我把店里的灯光也调成绿的.”
　　“对了，这附近有玩搏击的地方嘛？”白良突然问道。
　　“我倒是知道这是要干嘛？”
　　“这家伙多少有点暴力倾向的，我先给他打一顿，让他冷静冷静，免得他冲动之下蓄意轰拳。”
　　小六：虽然感觉有哪里不对劲，但好像又挺合理的。
　　安排！
　　说干就干，射灯放出绿光，其中一束角度刚好还就打在了蒋进夫头上。
　　“这杯叫做释怀~”
　　一杯酒端了上来，小六还一本正经地跟蒋进夫介绍道。
　　蒋进夫：为啥要额外介绍我这杯？
　　小六：我刚取的名~
　　蒋进夫觉得有些怪怪的，旁边的白良和张天艾的酒也没这么绿油油的啊.
　　等他再看到清一色全绿的果盘摆在面前的时候，终于开始发现不对劲了。
　　踏马的岂有此理！必须出重拳！
　　直接开启被动沙场豪情，蓄意轰拳以及强手裂颅已经做好了准备。
　　只可惜，旁边那只卡皮巴拉一招屈人之威接叹为观止，浇灭了他被完全点燃的暴力冲动。
　　接下来，自然就是苦酒入喉心作痛，吨吨吨吨吨吨吨吨
　　张天艾：
　　这东京的夜生活，可真是.多姿多彩！
　　多么魔幻的一晚上。
　　她原本想干什么来着？
　　哦对和白良“夜游”东京，整点小绯闻，上个小热搜。
　　讲真，这样的企图也不算特别离谱，至少比今儿晚上的情节要正常多了。
　　原本张天艾多少还是有点不好意思的，毕竟自己目的不纯。
　　而且白良太好说话了，她有种自己在忽悠呆萌帅气小男生的感觉，心里的罪恶感还是在拷打着她的良心。
　　但现在吧~
　　张天艾觉得，这都是自己应得的！
　　好家伙，蒋进夫嗷嗷哭的跟个鬼一样，让她觉得无比尴尬也就算了。
　　突然“打起来”是真给她吓了一跳。
　　“拉架”拉了她一身汗。
　　不过参与“拉架”的过程中，她倒是对白良有了些新的认识看上去也不是很壮，肌肉那么结实呢~
　　难怪能给蒋进夫这么个肌肉男按在沙发上锤倒是挺有男子气概的。
　　除此以外吧，踏马的这些男孩子是真幼稚！
　　张天艾一晚上不知道偷偷摸摸叹了多少口气，看着白良和蒋进夫，觉得这两货欠自己一个“东京都大打出手，两男争一女”的热搜。
　　毕竟最后蒋进夫还是她来负责安慰的。
　　一顿搁那分析，说一些什么“你能碰到更好的”这类屁话。
　　讲真，她真的配拥有一个热搜.
　　当小六安排人把喝的醉醺醺的蒋进夫送回去的时候，白良觉得旁边的张天艾已经跟最开始不一样了。
　　之前她约自己同游东京那会儿，脸上是多么的灿烂，一双眼睛滴溜溜地转，颇有一副心机美艳坏女人的感觉。
　　而现在，感觉像是失去了希望，变成了咸鱼。
　　脸上的表情有些无可奈何，外加怀疑人生。
　　当然，哪怕是咸鱼，也是一条很漂亮的咸鱼。
　　“喝完这一杯，我送你回去吧？”
　　“几点了？”张天艾靠在沙发上，有气无力道。
　　“凌晨四点了。”
　　“这都快早上了啊”她伸手抓了抓自己的头发，似乎头皮有点痒，然后冲白良翻了个美丽的白眼，然后陷入犹豫。
　　几秒钟后，张天艾彻底摆烂，“我俩能合个影，让我发个微博吗？”
　　“行啊。”
　　“亲密点行不行？”小爱同学很是直接道。
　　“也行~”白良自然是一口答应了下来，“在这拍吗？”
　　“别了，牛郎店还是算了，现在的网友什么都扒的出来你为什么会跟开牛郎店的当朋友啊？”张天艾实在是忍不住，趁着小六不在，赶紧问道。
　　“你概念搞错了呀，他先是我朋友，然后才开的牛郎店。”
　　张天艾：“.合理，但你就不怕传出去被人胡说八道嘛。”
　　倒也确实有这个可能。
　　过两年隔壁韩国那个什么李胜利，他的事发了之后，一堆去过他那夜店玩的明星纷纷忙不迭地撇开关系。
　　像白良这种有个开牛郎店的朋友，说实话，光是这么个名字都能让黑子给他编一堆黑料谣言了。
　　“我倒是不怕，应该不会传出去的。”
　　好一个应该！
　　张天艾是真的服了，这小哥哥一路走到顶流，难不成是靠运气的？
　　胆子肥的简直没边了！
　　换位思考一下，如果她有个姐妹什么的，搞了个天上人间什么的
　　别说再联系了，恨不得装作这辈子就没认识过对方才好呢。
　　甚至在阴暗一点.真的不怕所谓的朋友，用你的名气搞事情嘛？
　　名人效应这玩意可是很好用的，白良可是内娱顶流哎！
　　身边的朋友，真就都是那种为你着想的真心朋友？
　　在娱乐圈混的人，怎么还能有这种幻想呢
　　张天艾有些复杂地看着白良，觉得自己不能再琢磨了，再琢磨真就不忍心了。
　　她就只是想蹭一蹭流量和热度而已。
　　凌晨四点的歌舞伎町招牌渐次熄灭，柏青哥店的霓虹在晨雾中晕染成紫色瘢痕。
　　这样的情景，像极了名利场里热闹后的曲终人散，留下的一地冷清与杂乱。
　　喝了一晚上的酒，张天艾感觉自己的脑袋被假发片弄的有些痒，睫毛上也不知道怎么，沾染了些许的露珠。
　　最难受的其实是脚.穿了一晚上的高跟鞋，除了感觉脚指头发麻发酸以外，脚后跟都感觉有些磨破了。
　　踩在青石板道路上，没等她呼吸两口清晨的空气呢，身子就一个趔趄。
　　细细的高跟，卡在青石板裂缝里了。
　　张天艾：以后再也不来东京这破地方了！
　　不过就在她有点想哭的时候，先一步从店里出来的白良，从不远处的便利店走了出来，蹲下帮她拔出了高跟鞋，又递给她一个创口贴。
　　“你专门去给我买的啊？”
　　“本地特产，买回去做纪念品的，等会多给你几个。”
　　看着他一本正经的模样，张天艾有几分绷不住，谁买创口贴当纪念品啊.
　　不过拆开一看，这玩意背面印着「大吉大利」的烫金字体。
　　还真是本地文创产品？
　　也不知道是不是心理作用，贴上之后确实感觉脚后跟没那么疼了。
　　当然了，倒是没让白良帮她贴.这高跟鞋穿了那么久了，多少也是出了些脚汗的。
　　刚刚把脚从鞋子里扒出来的时候，她分明感觉脚底板的丝袜颜色都有些发深了。
　　再扯下让自己头发痒的假发片，把头发彻底放下来，反应过来的张天艾觉得自己应该丑的一塌糊涂，狼狈死了，也不知道妆有没有花。
　　这下真不想拍照了完蛋，一晚上白忙活了。
　　想要瞪白良一眼，不过她又觉得本来自己就目的不纯，现在这算不算是“报应”？
　　此时，刚好是日出，第一缕阳光刺破云层，城市天际线泛起蟹壳青她撩着自己的裙子就大步往前走，只想赶紧回酒店卸妆休息一下。
　　白良歪头看着这一幕，忍不住掏出手机.咔嚓一张。
　　“你拍我啊？”
　　“昂~”
　　“快删了，我现在都丑死了。”没有一个女明星，可以容忍自己被拍丑照的。
　　“不啊，挺好看的。”
　　并不相信他这鬼话的张天艾接过手机来一看，愣住了。
　　残存的霓虹灯，刺破云层的阳光，狂欢过后冷清而又荒唐的街道，流浪猫跃过广告牌
　　在这些构景之下，一盏还没熄灭的路灯，将她的倒影在青石板路面拉长。
　　偏偏她刚好提起了裙摆，一股子颓废但却自由的矛盾感充斥着眼帘。
　　连影子似乎都成了她裙摆的一部分。
　　“.你拍的真好~”小姐姐语气复杂道。
　　看这照片的第一眼，她就有些爱惨了的感觉，都有点不想把手机还给白良了。
　　白良笑着看着她，“你不是想发微博吗？城市日出下的你自己，或许可以比我们的绯闻更出圈。”
　　“你知道啊？”
　　白良：我又不傻，只是不介意而已。
　　但也不知道为什么，他碰到的很多小姐姐，都喜欢把他当成笨蛋来看待。
　　包括眼前这位。
　　太阳出来的越来越多，阳光直直地洒在白良身上，仿佛给他的发梢都镀了一层光亮。
　　张天艾这才发现，喝了一晚上的酒，这家伙居然完全没有哪里不对劲的，干净的像是刚从酒店走出来一样。
　　而她自己始终背对阳光，但脸颊浮现出她自己都未察觉的潮红。
　　“谢啦。”
　　白良：她还谢谢咱呢~
　　等终于上了车之后，他摇下车窗，冲街道尽头摆了摆手。
　　“你跟谁打招呼呢？”
　　“我朋友小六啊，他一直看着我们上车的，出门在外，安全很重要嘛。”
　　有一说一，这下张天艾真的觉得，白良这个开牛郎店的朋友不会蹭他的名人效应了。
　　人家连送人都不露面的，显然是不想给白良带来任何的麻烦。
　　“哦对了，你还要拍我们俩的合照嘛？”白良在车上问道。
　　“要！”
　　下一秒，一股子带着些许酒味儿的香甜，直冲鼻腔，好在并没有什么刺激性。
　　有那么些许的甜腻。

第250章 菜鸟误入高端王者局
　　“小白哥，她绝对就是那种坏女人！你上当啦！”
　　听到燕子对于张天艾的这番评价，白良觉得.还挺合理的。
　　那小姐姐一开始确实“不怀好意”来着，当然了，也没坏的太夸张。
　　人家既不谋财也不害命，就是馋他的名气和流量而已。
　　往好了说，这是有上进心~
　　就是手段和方式确实低级了一点，太容易被人看出来了。
　　这不，燕子就给对方分析的透透的。
　　尤其是在知道白良她们到底干什么去了，居然还有合照后，更是发出“悲鸣”：
　　“完啦完啦，要被赖上了.”
　　但很快她又咬牙切齿：“回头我就联系那札姐姐和热芭姐姐，直接发动‘大军’围剿她！”
　　好家伙，这么狠呐？！
　　白良眨眨眼睛，“也不至于吧我觉得她可能已经‘悔过’了。”
　　“宁愿相信世上有鬼，也不相信坏女人的嘴.小白哥，你脖子那是什么东西？”燕子吐槽的同时，突然发现了盲点道。
　　“咳咳，东京大蚊子。”白良勉强解释道。
　　燕子：？？？
　　所以这一天多的时间，自家小白哥到底是怎么过的？
　　然而，等回国之后，燕子惊奇地发现.张天艾更新的微博动态里头，完全找不到自家小白哥的影子。
　　别说出现他的脸了，连名字人家都没提一下。
　　只不过最近更新的那张很有感觉的照片底下，她倒是特别鸣谢了某位不愿意透露姓名的摄影师。
　　“摄影师是谁啊？给我们小艾姐拍的也太好看了！”
　　“这年头连摄影师都有佚名的了？不应该啊，这个群体其实也挺需要名声的，不然怎么涨价啊。”
　　“这张照片真的好有感觉.怎么拍出来的？那种沙沙的画质，用的什么滤镜啊？”
　　“感觉至上！我宣布这是今年小艾姐大片里最有味儿的一张了。”
　　“好像是日出的时候拍的啊，小艾姐好敬业，为了出图起那么早，加油！”
　　“影子也成了她的裙摆，真的好美啊！我宣布这是我最新的屏保了！”
　　“.”
　　事实证明，白良没有瞎吉尔吹牛。
　　人生照片这种玩意，有的时候就是妙手偶得之。
　　他拿着手机随后那么一拍.哎嘿，从此张天艾小姐姐就拥有了一张出圈照。
　　不出意外的话，未来她的粉丝们夸她好看，必定都要带上这张图来佐证。
　　那种极致的氛围感，是很多女艺人怎么摆拍都搞不出来的。
　　张天艾：一张照片，真就上热搜了？
　　她手机里当然不止这一张照片，其实发其他的也应该有这种效果，甚至效果可以更加炸裂。
　　哪怕她自己拍的照片平平无奇，但照片里的另一个人却有着别样的魔力。
　　跟他沾上边，扯上话题，总能成为议论的中心，话题的宠儿。
　　只不过吧，原本就抱着这样目的的张天艾，却不想把那玩意发出来了。
　　原因有很多，但她得先回复一下倪旎的短信。
　　“摄影师能介绍一下吗？亲~”
　　字里行间，仿佛处处透露着渴望。
　　也挺合理的，倪旎就是那种很能拍出氛围感照片的个中高手，所有长得比较“高级”的女艺人，都容易出氛围感大片。
　　张天艾的这张照片，怕是瞬间就戳中了她的心坎。
　　“抱歉哦，不能透露人家的隐私~”
　　回了这条信息之后，张天艾感觉就跟大夏天吃了根冰棍似的，好爽！
　　燕子：小白哥真牛掰.
　　她是无论如何都想不明白，自家小白哥到底是怎么做到的。
　　张天艾可不是什么老实姑娘，她也算是比较出名的会耍的那一类。
　　自家小白哥被她“拐了去”，居然还能全身而退，没有沾上半点麻烦和绯闻。
　　这简直是天方夜谭。
　　东京之行，对于燕子来说真的是心跳都忽上忽下的。
　　前有倪旎过于热情主动，后有爽子不知道是不是又发疯，想把自家小白哥写进书里。
　　最后又蹦出来个张天艾.坏女人的主动出击，防不胜防。
　　好在，现在终于是“安全”了。
　　在《大明风华》剧组，有全世界最好的恬恬姐帮燕子守着她家小白哥。
　　之前跟景恬打过一次配合的燕子，表示恬恬姐人真的是太好了，这跟她又收到了人家的进组礼物毫无关系。
　　“哇！她这张照片拍的可真好.我要是也能认识她的摄影师就好了，直接挖过来！”
　　直接挖过来？
　　只能说，不愧是大恬恬！
　　不过也合理，厉害的摄影师，估计每个女明星都想要。
　　有些女艺人之间互相挖对方的造型、摄影团队也不是什么稀罕事儿了。
　　谁家的团队比较厉害，有什么大神坐镇，在圈里头个个都门清。
　　所以很多厉害的化妆师、摄影师的工资也是极高的，不高根本就留不住人。
　　之前给白良拍出“出圈神图”的摄影师们，也是爽爽地飞升了一波，恰足了照片红利。
　　只不过，甭管一些圈内女艺人怎么打听，却根本挖不出张天艾的摄影师到底何许人也。
　　因为她的团队根本就没有专属摄影师，平时拍照都是临时在外面找的。
　　“我也拍的出来~”白良瞥了眼大恬恬的手机，发现对方在欣赏自己的“大作”后，稍微嘚瑟了一下道。
　　结果景恬小姐姐并不相信他，“吹牛！你连摄影都懂？”
　　“稍微懂一点点”白良比了个手势谦虚道。
　　“那你告诉我，这张照到底是用的什么滤镜或者什么相机镜头拍出来的。”
　　“嗯手机拍的。”
　　“去你的吧~”景恬小姐姐直接对白良翻了个很漂亮的白眼，“你咋不说是用诺基亚拍的呢。”
　　“不信拉倒。”
　　“哼~傻瓜才信呢！”
　　嘴上吐槽白良，但景恬其实也有点小后悔，早知道自己就跟着一起去东京逛逛了。
　　不过，刚有点这情绪，就看到了坐在旁边发着呆的白良，赶忙摇了摇头。
　　不能去不能去，去了怕是要遭
　　白良：？？？
　　怎么还开始虚空后撤步了？哥们什么也没干呀！
　　好在，景恬小姐姐的烦恼不止这些。
　　在《大明风华》里头饰演一位妖后，对于她来说是一次很艰难的挑战。
　　就她这张脸蛋，演坏女人总感觉有些怪怪的。
　　而且她也有点担心，这个角色回头拍完了会不会让大家讨厌她。
　　本来讨厌她的人就挺多了，要是再多一些.好像也没啥关系~
　　但目前来说，景恬的风评其实比以前要好了不少的。
　　《大唐荣耀》算是景恬演艺生涯的转折点了，她凭借沈珍珠一角证明了自己对复杂角色的驾驭能力，打破了以往“花瓶”的刻板印象。
　　嗯.这是她团队发的通稿，准确来说，确实打破了一点，但没有完全打破。
　　与此同时，在现在的这个剧组，各路高手们给的压力确实有点太大了。
　　扮演朱棣的王噱圻，演朱高炽的梁冠桦，演张皇后的吴悦.
　　这些都是前辈，比她厉害自然很正常。
　　但就连那个选秀出身，演偶像剧出名的俞灏名，在昨儿个拍摄的时候，他演的汉王都让景恬有股子被震到的感觉。
　　菜鸟误入高端王者局。
　　这咋办呢？她不能是最菜的那一个吧？
　　于是下意识把目光抛向白良，有种想着抱团取暖的念头。
　　毕竟白良比她年纪还小呢，想来面对如此厉害的前辈们，也是会有压力的吧？
　　结果一转头，发现白良这小子正在拿着剧组的道具，不知道在酝酿着什么呢。
　　嘴巴还一动一动的。
　　景恬有些好奇地凑了过去，就听到：
　　“受命于天，既寿永昌”
　　这八个字从白良嘴里头念出来，让景恬有种浑身发麻的感觉。
　　连呼吸都一下子急促了。
　　那个道具是.传国玉玺！
　　都说没有哪个男孩子能拒绝这八个字的诱惑，但景恬表示自己一个女孩子怎么也受影响了呢？
　　不过，白良似乎还不是很满意，又搁那调整自己的语调和音量，似乎想要赋予语气和情感更多层次。
　　景恬：麻了！
　　你们不要这样子啊
　　好在剧组今儿个又来了个新人。
　　“你好，我是邓嘉佳。”
　　“你好你好.”
　　饰演胡善祥的邓嘉佳也进组了，景恬对她格外的热情。
　　这让对方都有点受宠若惊。
　　人间富贵花大恬恬，原来私底下在剧组里是这样的嘛？
　　刚进组就受到女主角如此欢迎和善待的邓嘉佳，状态倒是调整的极好。
　　唐氏表演法则，Showtime！
　　景恬瞪大着眼睛，咬着嘴唇不知所措，邓嘉佳冲她竖起大拇指：姐妹，一起加油啊！
　　加不了半点，她现在跑路还来得及吗？
　　压力真的好大！
　　好在，一只甜筒及时出现。
　　冰冰凉，甜丝丝.女孩子嘛，最容易被这些东西治愈了。
　　鼓着脸蛋吃着甜筒，景恬看着带给自己压力最大的白良，问出了一个刚刚在她脑子里盘旋很久的问题：“你在《超时空同居》剧组，是不是故意迁就我的啊？”
　　“啊？没有啊。”白良否认道。
　　“但我感觉你比之前厉害了好多”
　　白良有些疑惑，“这你都感觉得出来？演技这东西又不是打游戏，我脑袋上难不成有等级和经验条？”
　　“不是这个意思啦就是感觉，感觉你懂吗？”
　　“略懂一点点，可能是在郭凡那边，他的要求比较变态吧，我有稍微自我学习进修了一下。”
　　听到这话，景恬倒是有些后悔，自己去《流浪地球》剧组溜达的时候没认真看他们演戏。
　　光顾着搁那看那些科幻味儿十足的道具和布景了。
　　而且郭凡他们的拍摄方式也比较奇怪，景恬当时有些没看懂。
　　“那我怎么办呢？”她眨巴着大眼睛，可怜兮兮地看着白良说道。
　　“你好好演呗~孙若微这个角色的戏份比之前已经少很多了，比重降低了不少，你别太有压力。”
　　嘶.戏份变少，在此刻居然成了一件好事儿。
　　景恬仔细一想，还真是。
　　如果是之前的大女主剧本，她感觉自己被这群“怪物”包围着演戏，可能方方面面都要被秒的跟渣渣一样。
　　现在压力还真小了不少，相比较而言。
　　但还是不够呀
　　景恬暂时没啥好办法，她只好眼巴巴地看着白良，就像她在《超时空同居》剧组碰到问题时那样。
　　碰到问题，不想办法自己解决，下意识求助别人，这个习惯真的不好。
　　但景恬表示自己改不掉，除了吐信子。
　　这一次也是一样。
　　白良定定地跟她对视两秒，无奈地摊了摊手，“你怎么知道我帮你整理了一些东西.”
　　话音落下，他分明发现面前的这双大眼睛里，绽放光芒了！
　　景恬小姐姐确实挺好哄的~前提是她不搞后撤步的情况下。
　　白良在知道她相对比较菜的时候，自然不会让这个帮了自己不少忙的小姐姐陷入迷茫无助的情况。
　　他把《大唐荣耀》好好地看了几遍。
　　这两部剧多少还是有些共通之处的，都是跨越几位帝王，讲的也都是家国天下。
　　而女主角也都是从少女一步步成长为更为复杂，甚至参与政治的人物。
　　其实前期戏份对景恬来说也不是很难少男少女谈恋爱嘛~
　　她跟白良刚“谈过”，熟门熟路的，而且这次都不需要吐信子。
　　难的就是随着人物慢慢成长，男主角从太孙到皇帝，而女主角最后也是要成为皇后的。
　　人物的成长线很重要，在这其中一步步发生变化从心态到呈现出来的面貌。
　　其实《大明风华》最有意思的地方，就是在一些戏份上避免了沉重与悲切视角，将笔触落于朱氏家族。
　　“一步一回顾”的血脉亲情，“伴君如伴虎”的战战兢兢、“你死我亡”的大位之争和杀伐果决的帝王心思，一个都没少。
　　这种用家庭关系来架构戏剧冲突的手法，通过亲情为历史剧搭建起可以和观众共情的心理依托，也让剧中人物更加立得住。
　　皇权残酷争夺之下的那一抹温情乃至呈现出来的乐子，观众们可爱看这些了。
　　景恬端起来的样子其实也蛮有喜感的，有种既漂亮又可可爱爱的感觉这方面她有优势。
　　那模样往那一端，谁看谁不喜欢啊~
　　而且她演十七八岁的少女，违和感真的不重，她本人就有种不符合当下年龄的感觉。
　　扮嫩也不算特别离谱。
　　不过到后面的戏份她就得减弱这方面的感觉，你不能都后宫开撕了还可可爱爱的~
　　不说原地变成甄嬛或者华妃，但“妖后”的心机与气势至少也是要有的。
　　白老师小课堂，又开课了。
　　这次是“复读生”景恬小姐姐。
　　不光是为了帮她，白良这回可是能演上正儿八经的皇帝了，他本人也多少有点兴奋。
　　再加上这部剧的配置确实很高。
　　所以怎么能允许剧组里还有个拖后腿的女主角呢~
　　灌都要给她灌进去！狠狠塞满！
　　伴随着这样紧凑而又充实的拍戏节奏，2017年，终于快要过去了。
　　不过，年底将至，似乎总要出点事儿。
　　白良除了要协调有关年底很多工作和电视剧拍摄的平衡以外，居然还接到了一个很有意思的“朋友委托”。
　　如果是一般的事情，他现在还真没啥功夫去做。
　　但这事儿不一样.别说他了，就连偷听到他打电话的景恬，都瞬间兴奋了起来。
　　“我也要去我也要去！”

第251章 有把柴刀一闪一闪的
　　众所周知，中国人大部分都比较爱凑热闹。
　　那么问题来了，哪一种热闹，是最爱凑的呢？
　　白良暂时没有想到比“捉奸”这个活动更带劲的了。
　　谁不喜欢凑这种热闹呢？
　　同时白良也没想到，之前拍《微微一笑很倾城》认识且关系处的挺不错的毛潇彤，居然会拜托他这种事儿。
　　喊他去帮忙捉奸.太离谱了！
　　所以他很想去，没别的原因，就是想见识见识。
　　巧了，此刻白良和景恬其实正好不在剧组，否则也不可能从横店跑去燕京帮人捉奸。
　　两人都在燕京，目的是参加春晚的彩排。
　　俩人的节目当然不一样，都不是同时定下的。
　　白良原本对于春晚是没啥兴趣的，觉得不如回家吃年夜饭。
　　燕子也没啥兴趣，自家小白哥不缺春晚“这点”曝光。
　　尤其这些年春晚的评价越来越低
　　但他奶奶挺喜欢看春晚的.看在奶奶的份上，过来假唱一下也不是不行。
　　唱歌，白良虽然不如孟姐那么抽象，但也不是什么高手，不过让他表演唱歌的话如果用力猛一点，指不定都能复刻一下前年杨羊在春晚上把自己唱哭的操作。
　　可以，但没必要，跟着混一混，让奶奶在电视里看到乖孙上了春晚就行。
　　不过
　　“你去什么去？跟你有啥关系？”白良看着比自己还激动的景恬，不是很想带她一起。
　　她这小胳膊小腿的能干嘛呀？摇旗呐喊助威嘛~
　　“带我嘛，带我嘛，求求你了！”此时此刻，景恬完全没有了一直以来自居“姐姐”的气势，反而像一只疯狂摇尾巴的小狗狗。
　　白良用这种比喻，倒不是说为了侮辱她，因为真的很像啊.如果景恬屁股后面有一根尾巴的话，现在估计都摇的飞起来了！
　　码的好可爱！
　　忍住伸手去捏她脸的冲动，白良抬头望天，“人家的私事，我哪能瞎带人。”
　　“哥哥~”
　　为了能参与进这个活动里来，景恬小姐姐已经丧心病狂了。
　　这声哥哥喊的能让人听化了~她居然也用上了夹子音！
　　白良艰难地继续摆手拒绝，“不行不行，太不像话了。”
　　“我是陪着你去的呀，就说.就说我不放心！”
　　“你不放心什么？怕我打不过那男的？”
　　要是这样说的话，白良的胜负欲可就上来了嗷！
　　结果，景恬小姐姐突然向他展现出.人在逼急了的时候，脑子到底转的有多快。
　　她一下子站直身体，一手掐着腰，一手摆啊摆的，似乎想要用这种肢体语言来增强说服力。
　　“她是个女明星哎！而且还那么有把握，肯定是早就掌握证据或者苗头了，但捉奸这种事儿，为什么要叫你一起去呢？”
　　白良被她这一手“指指点点”给稍微震慑住，忍不住配合着问了句：“为什么呢？”
　　“一个失恋的女明星.你说她为什么？”
　　“你不妨把话说的更明白一些。”
　　“捉奸，谴责渣男，扭头就走，扑到你怀里就哭.然后呢？你是不是就得安慰人家？安慰完之后呢？大晚上的你俩要干嘛？！”
　　卧槽！
　　恬恬，是你吗恬恬？这个说的头头是道，分析的贼有道理的姑娘，真的是景恬？
　　在白良那不可思议的目光下，景恬还略有些不太好意思，稍微缩了一下。
　　然后又立马挺直腰杆，今天是她认识白良以来，最风光的一天！
　　“叫姐姐！”她语气傲娇道。
　　“姐姐~”
　　这一次的白良非常的老实，拜倒在了景恬小姐姐的“智慧”之下。
　　景恬：小样，我也是女的，我能不知道女的心里在想什么？
　　更何况对方还是个跟她同龄的姑娘。
　　都属于大龄奔三女青年。
　　甚至还都是可爱但清醒那一挂的直接隔空就对上脑波频率了。
　　因为这事儿本来就很不合理，人家是女明星，有团队的。
　　明星的恋情，尤其是官宣过的恋爱，那多少都是和商业价值有些挂钩的。
　　当爱情走到了尽头，甚至反目成仇的时候，团队处理的绝对比个人发癫要来的专业的多。
　　在这种情况下，偏偏想要找一个“外人”过去助阵。
　　不是有企图，就是有企图。
　　最次.那也是因为白良这只卡皮巴拉，在人家那边的印象确实太好了，碰到事儿了下意识就想到了他。
　　但这种情况也是很“危险”的。
　　再坚强的姑娘，在如此状态下也是想找个人靠一下的。
　　以上就是景恬这位“姐姐”传授给白良的一点点小知识啦~
　　白良：专业.鼓掌！
　　所以，景恬是想过去守着他，免得他被迫“乘虚而入”？
　　景恬：对呢对呢！就是这个意思~看热闹只是其次。
　　原本她倒是真的只是想要去看看热闹，想吃瓜想疯了。
　　但现在.一番思考后，自己也回过味儿来了。
　　很神奇，她想出来的理由，不仅说服了白良，还说服了她自己。
　　此程或有风险，若你执意要去.不带她，她也要偷偷跟着！
　　热闹她是看定了，谁来也没用，哼！
　　而白良思考片刻：“收拾收拾，出发！”
　　“好耶！”
　　关于自家小白哥要去干这么离谱的事儿，燕子的看法是：能不能带我一个啊？
　　她也好想去啊！
　　当然了，对于景恬跟着去这事儿，燕子倒是举双手双脚赞同。
　　她倒是没去考虑什么毛潇彤是不是对自家小白哥有什么想法，没想法才奇怪呢，她反正都习惯了。
　　燕子更担心的反而是：如果自家小白哥一个人跑过去凑热闹了，很容易在之后的双方撕逼里头，被那男的拿来当话柄。
　　一般来说，娱乐圈的恋情就算分手也会比较体面。
　　如果不体面的话，之后绝对就是大撕逼！几乎没有例外。
　　很显然，这次除了线下有乐子可看以外，线上网友们也是能爽吃一波瓜的。
　　但这瓜不能把自家小白哥卷进去，这是燕子的底线。
　　现在有恬恬姐跟着一起，简直完美，万无一失，纯看乐子。
　　不过吧.良辰美景？
　　问题就在这了，到底是毛潇彤上头了，还是.她上头了呢？
　　总归有个人要上头的，就看是谁了。
　　离开前，燕子冲白良眨眨眼：“等你好消息呀，小白哥~”
　　一直催着赶紧走的景恬，听到这话愣了一下，总觉得意有所指。
　　不过她也没多想，现在满脑子都是接下来的热闹！
　　嗖地一下，约定的时间地点，燕京某小区外头。
　　来的时候兴致勃勃，甚至发挥了一下想象力，先颅内高潮了一波的景恬，这会儿反而有点怂了。
　　毕竟人家怒气冲冲要捉奸，她嬉皮笑脸地来看热闹，多少有点欠揍.
　　对此，白良倒是又传授了她一招。
　　“你代入一下，想象成自己，跟她同仇敌忾”
　　景恬听到这话，眨巴了一下眼睛，觉得有点道理。
　　然后，就开始盯着白良看。
　　白良：？？？
　　没多久，从更远的地方赶回来的毛潇彤也到了，走路带风，气势汹汹。
　　那张原本一直觉得挺可爱的脸，这会儿板得紧紧的.依然还是让人觉得可爱。
　　这就是可爱一挂的女明星们的弱势了，想要让自己特别凶确实有点难。
　　哪怕小赵姐姐目前都做不到这一点，还欠缺了点火候。
　　而这时候，景恬小脸憋得都有点红了。
　　代入成功，她现在超级生气的！
　　就是眼睛老是瞥白良，让他心里有些毛毛的，下意识摸了摸自己的脖颈。
　　总感觉有把柴刀一闪一闪的。
　　“谢谢你啊，能来帮我其实我没想到你真会来，当时我也是冲动了一下.”
　　这番解释倒也很合理，不过当景恬把脑袋从车窗那探出来时，毛潇彤的表情显然还是僵硬了一下。
　　“姐妹，什么都别说了！咱们现在就去手撕渣男！”
　　啊这好吧先把事儿给做了！
　　一行三人，坐电梯上楼！
　　白良瞥了眼电梯里和楼道里的监控，寻思这都是证据啊。
　　不过毛潇彤做事儿还是挺稳的，这些应该都安排好了。
　　然而就在白良准备发挥一下主观能动性，挑战一下自己能不能刚的过防盗门的时候，有些无语的毛潇彤拦住了他。
　　并且掏出了钥匙。
　　房门打开！
　　这小姐姐一马当先地冲了进去，时间卡的刚刚好。
　　光着上半身的陈祥和飞快找了个地儿躲起来的江凯同，似乎已经说明了一切。
　　当场逮住，板上钉钉！
　　此时此刻，陈祥自然是搁那一顿疯狂地解释想要挣扎狡辩。
　　在看到白良的时候，这哥们居然眼睛还亮了一下。
　　刚想指着他说什么，结果下一秒景恬就扒拉着白良的身体探出个头，让他瞬间就把话憋了回去。
　　不过，这货非要解释什么，挤痘痘.差点没给人整笑了。
　　挤欢乐豆吗？
　　讲真，这时候反正死都死了，不如来一句“你来的正是时候”。
　　用处当然是没有的，但可以“死”的潇洒一点。
　　毕竟帅和装哔是一辈子的事儿，哪怕可能会挨一个大逼兜。
　　白良倒也没发挥自己的武力优势，毕竟人家毛潇彤没有提出这方面的需求，不然看在朋友的份上，他倒是可以帮忙给对方按住，让她好好揍两下。
　　这跟惩戒渣男没啥关系，纯粹就是立场问题。
　　他要是陈祥的朋友，指不定就得帮忙打掩护了。
　　而且真要感同身受的话刚刚光着膀子站在那的陈祥，貌似更值得他代入一下。
　　忍不住脑补自己被逮的情况。
　　可惜，脑补不出来，因为这种事儿怎么会发生在他身上呢~
　　卡皮巴拉不用担心这些，他只需要跟姑娘们好好过就行。
　　人跟人的差距，有时候比人跟狗都大。
　　接下来的情况倒是比较常规了。
　　毛潇彤听了几句陈祥的解释后，觉得他简直就是在胡言乱语，直接开始收拾自己的东西，准备快刀斩乱麻。
　　景恬屁颠屁颠地就去帮她一起收拾了，似乎对于没有更加激烈的情节感到有些失望。
　　说好的手撕渣男呢姐妹？就这么放过他啦？
　　毛潇彤：别急！都是当艺人的，线下有什么意思？线上碰一碰才带劲呢！
　　当然了，毕竟在一起好几年两人刚刚在一起的那个冬天，也是真的相爱的~
　　如果今儿个只有她自己的话，毛潇彤绝对是能绷得住的，不可能在对方面前露出任何的软弱。
　　但她偏偏叫了朋友来助阵，越想越绷不住，最后拖着箱子往外走的时候，脸都哭花了。
　　陈祥完了。
　　这时候的毛潇彤哭的越惨，回头的报复就会越狠！
　　就是景恬也跟着一起抱头痛哭，反而显得有些喜感。
　　在离开之前，白良站在门口看着陈祥，说了他这次行动的第一句台词：
　　“你眼光不怎么样~”
　　一句话，让等电梯的毛潇彤都愣住了，小脸上满是不可思议你哪儿头的啊？
　　结果白良紧接着又说到：“刚刚另一个姑娘，叫江什么的来着，她开溜的时候还不忘跟我搭个讪，就差跟我要联系方式了。”
　　说完，随着叮咚一声，电梯也到了，白良摇摇头拍了拍陈祥的肩膀，转身离开，深藏功与名。
　　一套操作行云流水，那叫一个刚刚好。
　　等他进了电梯后，就看到两张哭的眼睛红红的小脸蛋，此时正愣愣地看着他呢。
　　电梯门关上。
　　毛潇彤绷不住了，噗嗤一声笑了出来：“杀人还要诛心？谁教你那样子气他的？”
　　景恬朝着白良竖起大拇指：“你真聪明！还能这样骂人的~”
　　白良一脸无辜，“我说的是真的.”
　　他保证自己一个字都没胡乱加工，当时那女的真想要他联系方式来着。
　　从某种角度来说，也是个厉害人物。
　　“你离那个女的远一点！”两人异口同声道。
　　今晚的故事，显然还没有结束。
　　楼上的那个渣男已经讨伐完了。
　　现在该聊一聊面前的这个“渣男”了。
　　景恬一边安慰着毛潇彤，一边看白良的眼神越来越不对劲.也不知道脑补了些什么东西。
　　从某种角度出发，说毛潇彤可能是景恬找来的托儿都有点合理.
　　这张网收的哪里是陈祥，貌似是冲着他白某人来的！
　　——
　　三更一万四，大家月票赶紧投啊，再不投过期了。
　　不用等双倍了，下一次双倍是四月份。

第252章 狂妄！
　　哭花了脸的毛潇彤，调整过来的速度却也相当的快。
　　这小姐姐是个狠人呢~
　　光是相当之果断，完全没有陷入任何的犹豫和优柔寡断之中，就能看出来她的几分底色。
　　当然了，这是优点。
　　只不过，把搬出来的行李放到车上之后，白良听着景恬和毛潇彤的聊天内容，越听越感觉不太对劲了。
　　一开始只是在聊渣男，谴责陈祥。
　　但聊着聊着，话题就开始拐弯了
　　两人开始搁那分析什么渣男的种类，什么样的表现一定是渣男。
　　其他的白良也没太听进去，但有一句还挺刺耳的。
　　“那种中央空调，一定是渣男！”
　　说这话的时候，两姑娘眼睛都往他身上瞥呢~
　　白良：我跟你们俩又没发生过什么.干什么瞪着个眼睛看着我？
　　眼看他一副“死猪不怕开水烫”的架势，两姑娘对视一眼，似乎觉得拿白良这货也没啥办法。
　　分别之际，毛潇彤倒是表示有点“悄悄话”想对白良说。
　　景恬倒是懂事儿地让出空间了。
　　嗯.一半懂事儿。
　　因为她看似大方让出空间，让白良上了对方的车，实则转头就让她自己的车停在了毛潇彤车子的旁边。
　　就紧挨着，脸蛋贴在窗户上，哪怕根本看不到对方车内的情况，但她还是努力观察似乎生怕毛潇彤那车突然摇起来似的~
　　显然她是脑补过度了，这种情节怎么可能发生呢！
　　但白良多坏呀，还没等毛潇彤说话，就冲她先比了个“嘘”的手势。
　　毛潇彤瞪大眼睛，满是疑惑，咋啦？
　　“你车子的减震还行嘛？”他笑着问道。
　　“我也不是很懂这个.”
　　“不管了，商务车没那么脆弱，弄坏了我帮你修。”
　　修？修车？
　　在毛潇彤目瞪口呆的表情下，白良在她车里跳起来了。
　　就是字面意思！
　　对于白良突然退化成猴子这件事儿毛潇彤不理解，但她大为震撼。
　　最后实在没忍住，还陪着他蹦跶了两下。
　　而从外面看，这辆黑色的商务车，就搁那一抖一抖的，摇摇晃晃.
　　像极了车震。
　　景恬：你们来真的啊！？
　　她来不及细想，甚至都没考虑这两人如此快地进入状态有多不合理。
　　连前戏都没有，直接就震上了？
　　“砰砰砰~”
　　看着立马跳下车，搁那咬着牙拍窗户的景恬小姐姐，白良降下车窗，笑眯眯地看着她问道：“咋啦？”
　　景恬从车窗努力往里头看，看清楚那两人的状态后，衣服如此的整齐，没有任何不对劲的地方.似乎一下子明白了什么情况。
　　脸蛋涨得通红，却又说不出话来。
　　扭头就跑回了自己车上。
　　毛潇彤有些憋不住了，“你这样子逗她啊？不太好吧~”
　　“回头我给她买点瓜子道个歉就好了。”
　　“我现在有点担心，下次是跟迪立热芭一起去捉你的奸你悠着点。”毛潇彤幽幽地来了这么一句道。
　　她觉得自己这话并不是危言耸听，之前在《微微》剧组的时候，差点没给白良和迪立热芭甜翻了。
　　可以说，她可能是两人的第一个CP粉。
　　那种在剧组里的奇妙互动，给她看得欲罢不能，疯狂想象。
　　哦对，她跟迪立热芭的关系确实也挺好的。
　　结果今儿个看到景恬和白良一起过来.讲真，就他身边出现的这些姑娘的咖位和质量，如果真来一出“捉奸”，估摸着热搜都要炸掉。
　　而且问题也就在这了，谁捉谁的奸？
　　甭管热芭还是景恬，可都不是江凯同那种小卡拉米，见了面都心虚。
　　指不定个个都觉得自己是正主呢
　　白良听到这话一愣，然后摆了摆手，“不会的。”
　　“这么有自信？”
　　“不是，她不会叫你一起去的。”
　　毛潇彤有点好笑：谁教你这样子说话的？气氛都给搞没了。
　　结果白良笑着看向她，“现在有开心一点了吗？”
　　啊这。
　　原来是为了逗她开心啊
　　毛潇彤顿了顿，把脑子里那些乱七八糟的想法赶了出去，一脸正色：“那你恢复一下。”
　　“恢复什么？”
　　“恢复成肖奈的样子，我要那个男神，我看到男神才能开心。”毛潇彤理直气壮道。
　　“就这一次嗷~”
　　说来就来，白良起范儿一向很快的。
　　这招是跟杨羊学的，稍微端一点在有些时候确实很容易进入状态，一直端着就不太行了。
　　结果下一秒，他就感觉自己怀里一软。
　　没低头，也没看，让人家好好享受了这几秒。
　　“我可算是知道，热芭的大白到底是什么感觉了”
　　连这都知道，看来这俩私底下关系确实处的不错。
　　不过白良也没太纠结这玩意，只是问了一句：“开心了？”
　　“嗯~”
　　“任务完成，溜了，晚上睡个好觉。”
　　看着潇洒推开车门闪人的白良，毛潇彤多少还是有几分错愕。
　　但琢磨了一会儿后，却又摇了摇头。
　　这会儿景恬凶巴巴地伸手掐了一下白良，似乎是为了报复他之前“调戏”他的蹦迪操作。
　　但也没忘记冲毛潇彤挥手告别。
　　回应她的同时，毛潇彤内心的想法却是：景恬“完了”。
　　什么是渣男？
　　那种满嘴只会说“想和你明天一起起床”的，撑死了也就沾点边，与其说渣男，不如说是流氓。
　　真正的“渣男”，他只会说：你不要不开心.
　　如果渣男有段位，刚刚楼上被她活逮的那个，显然就是很低级的那种。
　　而白良.他才是真正的“要命”啊。
　　所以，困住一个人的到底是什么呢？
　　——
　　央视春晚彩排后台。
　　杨羊看着白良，无语凝噎。
　　白良也看着他，咧着嘴搁那笑。
　　咩咩羊和卡皮巴拉的对视，还别说，两人的随行工作人员觉得这一幕还挺带感的。
　　两位大帅哥，多养眼呐！
　　导演组真会选人！
　　没错，他俩将会在之后春晚的舞台上合作，唱一首叫什么《我的春晚我的年》的歌。
　　唱什么歌其实不重要，但跟谁唱，对于杨羊来说还挺重要的白良这家伙怎么就真的跟个鬼一样啊！
　　总是以各种奇奇怪怪的方式出现在他面前，并且带给他各种心理阴影。
　　这次的心理阴影是
　　“你这次要表演哭戏吗？我可以配合你的，咱们一起哭，怎么样？”
　　听到这鬼话，杨羊脸上一黑，“这次不哭.我上次也不是演的，那是真情流露。”
　　“行吧.可惜了，我俩就硬摆造型吗？感觉有点没意思。”
　　“你为什么不去隔壁黄博他们那个节目，又唱又跳，肯定适合你，也挺有意思的。”杨羊实在忍不住吐槽道。
　　白良一乐，“那个《跳起来！》是吧？”
　　“人家的节目名字叫做《最好的舞台》。”
　　“噢，那个《跳起来！》需要会跳舞，我不会啊。”白良很是直接道。
　　那个节目是由黄博、张壹兴、陈伟挺他们几个合作的。
　　刚刚排练的时候白良有过去瞄一眼，然后觉得跳的最带感的居然是黄博这个演员
　　“你不会跳舞？”杨羊一愣，眼睛都有点放光！
　　踏马的！
　　终于自己终于可以在某方面给这混蛋比下去了吗？
　　“是啊~”
　　“我会，想学？我教你啊。”
　　白良感受到了他的好意，然后委婉拒绝，并且表示自己需要的话可以跟李鈊学一学。
　　都说男女搭配，干活不累嘛，想来学习效率也能更高一些。
　　杨羊：？？？
　　李鈊懂个钩子跳舞，她就一唱昆曲的，那能是一条赛道嘛？
　　白良：那敢问阁下是.
　　“我是军艺毕业的，舞蹈系。”说话间，杨羊情不自禁地把背更加挺直了一些。
　　今儿个必须要端住！
　　“军艺校草嘛，我知道呢，你以后指定能跟沈藤还有沙意一样。”
　　这话乍一听，感觉像是白良在夸他，毕竟沈藤和沙意都是圈内很出名的中生代演员。
　　尤其是沈藤，是目前内娱仅有的几个票房号召力十分强的男艺人之一。
　　但这话从白良嘴里说出来，就让杨羊觉得，这货是在说他的长相也会像那两人一样发展.他一个高冷大帅哥，必定不会变丑然后还当喜剧人的。
　　“你倒是蛮有喜剧效果的。”憋了好几秒，杨羊憋出这么一句来“反击”道。
　　“你真有眼光！”白良送上了自己今日份的点赞。
　　他觉得这哥们总结的不错，毕竟那些做综艺的都说他挺有效果的。
　　尤其是在《花少3》之后。
　　各路报价越来越吓人了燕子都有点要把持不住，想着要不给自家小白哥接一两个综艺常驻？
　　给的实在是太多了啊！
　　杨羊：.同样是《花少》系列，为什么我上完那节目，直接“道心崩碎”了？这家伙就名利兼收？
　　不公平！
　　气得他差点就要站起身来.好在起到一半又想起什么，赶忙坐下。
　　在增高鞋垫到位之前，他是绝对不会站起来的！
　　就是因为这个，所以他有点难言之隐，想上厕所很久了，愣是一直憋着。
　　有一说一，从这一点出发，他也确实不负“端王”之名。
　　挺敬业的。
　　就是要帅，就是不能露怯。
　　哪怕是在后台，也不能暴露出自己的短板。
　　作为艺人，这份职业操守相当值得敬佩，不过演戏的时候也这么干就多少有点过分了。
　　比较容易让人出戏。
　　好在，他的助理还是很靠谱的，把一双高帮皮鞋塞好了增高鞋垫送了过来。
　　“战靴”的到来，给了杨羊起身直面白良的勇气。
　　不过他刚站起来，才挺直腰就立马要弯下去了
　　“惊哥、大哥，你们好.”
　　因为吴惊和大哥成来串门了。
　　这次的春晚少了谁都少不了吴惊这家伙，他跟大哥成组队演唱歌曲《中国》。
　　这歌的名字一听，都知道比白良和杨羊的那首歌要厉害不少，显然属于重量级节目。
　　杨羊多少有些诚惶诚恐，他jb谁啊让这两位来跟他打招呼？
　　不过瞄了眼白良后，感觉自己恐怕想多了他估摸着就是个顺带。
　　“现在的年轻艺人长的真高啊！”
　　大哥成一句话夸了两人，但杨羊却有点小尴尬，下意识把腰又弯了一些下去。
　　白良随口接了一句：“高不高也不一定跟个子有关系。”
　　这话让大哥成眼睛一亮，脸上笑出褶子来了。
　　然而吴惊有些不乐意了，这小子踏马的区别对待啊，跟他在一块的时候就放不出这种有味道的屁来，喝多了还喜欢喊他“惊子”。
　　主打一个没大没小。
　　就在吴惊即将“发飙”的时候，又传来了敲门声。
　　景恬的声音从外头传来，“白良，你在不在呀？”
　　听到声音，吴惊刚想伸手去开门，结果被白良拦住了，并且冲着门外喊了句：“暗号。”
　　景恬不想理，这又不是在剧组.
　　对方直接伸手想要开门进来，但早已预料的白良在里头握住门把手，她那点力气根本进不来。
　　“是我啊~”
　　“管你是谁呢，没有暗号就算天王老子也进不来。”
　　吴惊、大哥成：？？？
　　这辈分给他们升的，有点胆战心惊的，感觉有点折寿啊！
　　门外的景恬在气急败坏和无奈妥协之间，自然是选择了后者，毕竟她一向很好欺负的。
　　犹犹豫豫地喊出了两人在剧组时候用的所谓“暗号”：
　　“毒毒蛇吐信子。”
　　“没有脚印子~”
　　一开门，景恬就想赶紧往里窜，刚刚在外面对暗号的操作实在是有些羞耻。
　　走廊上有不少人呢~
　　结果一抬头，麻了。
　　大哥成、吴惊笑眯眯地看着她，一旁的杨羊也有点绷不住的样子，嘴角微翘，有点邪魅。
　　景恬：.毁灭吧！
　　直接社死当场。
　　那双大眼睛里满是悲愤，估摸着这会儿要是给她来个清场，她能跳到白良身上去揍他。
　　好在，大哥成和吴惊很快结束了他们的串门，聊了几句就溜溜球了。
　　但留下的景恬却给杨羊带来了很大的压迫感。
　　他总觉得这小姐姐眼睛老是往他脖子那瞧，一副想要杀人灭口的样子。
　　悲叹一口气，他感受到了世界的参差。
　　罪魁祸首白良就坐那呢~你去找他麻烦啊！
　　舍不得弄他，就迁怒围观群众是吧？！
　　真是有够好笑的呢~
　　心里这么一想，肌肉一抽动，他感觉自己尿意倒是更汹涌了。
　　得赶紧去上个厕所才行。
　　结果这时候又来个人敲门，让杨羊决定.再憋一会！
　　因为来人是古丽那札。
　　他今儿个就算是尿身上了，也一定要看白良的乐子让你这家伙跟个八爪鱼似的~
　　其实杨羊从东京回来后就很不理解。
　　为啥白良明明都跟张天艾一起“夜游东京”了，却没有掀起任何的波澜。
　　他可是眼睁睁地看到这两人一起离开的，而且以他对张天艾的了解.这娘们可不是省油的灯。
　　结果愣是半点消息没有，让他很是迷惑。
　　一次次累积，杨羊想要看白良乐子的渴望已经达到了巅峰！
　　说什么都要见到他的狼狈样！
　　今年同样很出风头的那札被邀请参加春晚自然没啥奇怪的。
　　而且她还有个少数民族身份加持，搞个拼盘民族歌舞节目毫无问题。
　　但白良之前也去看她们的排练了，似乎效果没有未来热芭那个“新绛是个好地方”来的让人印象深刻。
　　那札好看归好看，但在这方面的感染力确实跟热芭有些差距~
　　当然，那是舞台上。
　　在私底下，那札的情绪感染能力还是极强的。
　　撒娇卖萌什么都能来，在有白良的“加持”下，她的眼神和脸蛋都比镜头下要生动很多。
　　“我找你找半天了，之前你不是在外面溜达嘛，怎么这会儿又躲休息室来了？”
　　牛掰！
　　那札一来，就让人见识了一下，什么叫做.入目无他人，满眼皆是你。
　　她就跟没看到景恬外加杨羊似的，视线里只有白良这一个目标。
　　等凑到他跟前撒娇似说了两句话，脸上的笑容和热烈都要溢出来了.发然后，她才发现，原来还有别人啊~
　　“你们好。”
　　那札丝毫不害臊，笑呵呵地打了个招呼。
　　在她的字典里，这没什么好害羞的，全网都知道她惦记白良呢。
　　“你好~”景恬微微抿着嘴唇，打量着这个跟白良的CP炒作传播到惊天动地级别的姑娘。
　　不得不承认.对方确实长得贼好看。
　　或许这就是行走江湖全靠一张脸蛋的含金量吧。
　　同时，景恬对她的第一印象是.好狂啊~
　　原因是那札对她的态度还挺友好的.并没有如同刚刚杨羊想象的那样，出现什么火星撞地球的画面。
　　而众所周知，这位新绛美女的演技相当的一般。
　　所以答案只有一个：她根本就没把景恬这位人间富贵花“放在眼里”。
　　狂妄！
　　景恬直接脑补出在《大明风华》拍戏的时候，饰演朱高燧的演员现场的那一声台词。
　　感觉相当的贴切。
　　虽然她跟白良确实还没什么，但到底有没有什么，其实也就是一念之间的事儿。
　　这小丫头凭什么“看不起她”？
　　再加上两人原本还“有仇”，之前景恬在芭莎慈善晚宴上豪掷六百万，结果被传成她是帮古丽那札玩“代理人战争”。
　　光是这个，就算是“结仇”了！
　　杨羊：打起来！打起来！快啊~哥们还憋着尿呢！

第253章 不，你来的正是时候
　　“你之前不是说对春晚没兴趣吗？结果突然又来了，正好到时候咱们结束演出一起吃年夜饭。”
　　那札简单地跟杨羊和景恬打了个招呼后，就凑到白良身边，压低声音有些开心地计划着春晚那天的安排。
　　叽叽喳喳地像是一只百灵鸟。
　　那股子溢满的喜悦，倒是能让所有人都感受得到。
　　同时脸上满是期待。
　　那札：两个人一起过年，嘿嘿~
　　不过白良显然比她想的更完善一些，比如那札因为恋爱脑而忽略掉的工作人员：“那咱们可以提前定一桌饭，你到时候也有助理什么的跟着的吧，大家可以一起吃。”
　　助理等人：我们是不是人啊？我们到底是不是人呐？！
　　那札吐了吐小舌头，哎呀，一个不小心忘记了~
　　当然了，只是现在有所忽略而已，真的开始计划安排的时候，她保证自己是不会落下她们的。
　　今年一年，大家都辛苦了~
　　到时候作为“那札姐”的她，还准备多包一些红包发给自己团队的人呢。
　　嗯.可以顺带连白良的团队工作人员也照顾一下。
　　他的人，拿自己的红包，很合理嘛！
　　那札表示自己很大方的！
　　聊这话题的时候，白良倒是也瞄向了景恬和杨羊。
　　就跟约饭的时候，总要顺口问一下旁边的同事：要不要一起吃。
　　杨羊：我对你们的年夜饭毫无兴趣！能不能快点打起来？！
　　景恬：我可是要回家过年的~谁跟你们似的？
　　心里虽然这么想，但景恬却还是下意识地来了句：“我知道有家酒楼的年夜饭很好吃。”
　　“哦呦，那你很懂哦！”
　　白良眼睛一亮，他可是把“很会点外卖”算进了自己的技能里头的，能跟“同好”交流切磋一番，那自然那是极好的。
　　“略懂一点点喽，你们有多少人啊？我来订年夜饭好了。”
　　话既然已经说出口了，景恬干脆“将错就错”，虽然她也挺想回家过年的.呜呜呜~
　　然而此时此刻，一直以来的形象都是可爱、好相处的她，却难得地有了些较劲的意思。
　　不知道为啥，她就是看古丽那札有些不顺眼！
　　不喜欢她！
　　至于理由懒得想了，反正就是不喜欢。
　　就跟喜欢一个人同样也不需要什么确切的理由一样，感觉到了就行。
　　然而那札有些疑惑地看向了景恬，“恬恬姐，你家不就在燕京吗？不用回家陪家人的？”
　　“我是陕西人。”景恬理直气壮道。
　　杨羊：对，对！就是这样！再加大点力道！
　　那札微微蹙起眉头，她觉得景恬有些“不识好歹”，都给你台阶了你就下呗。
　　非要凑过来一起吃年夜饭干什么呀？跟你有关系吗你就硬凑？
　　不过对方人间富贵花的称号，倒也让那札有那么几分忌惮还是不想把话说的那么难听的。
　　干脆换了种方式，“我能不能把姐姐和妈妈叫来一起啊？”
　　这句话是冲着白良说的。
　　而他自然不会不同意，“当然行啊，过年嘛，就是要团聚。”
　　“那你咧？”那札开心道。
　　白良指了指自己：“我？我爸妈今年应该会挺开心的，难得有一年我不回去霍霍他们。”
　　“你说的太夸张啦！哪儿有爸爸妈妈会不喜欢自己孩子的！”那札拍了他一下纠正道。
　　“喜欢和烦，其实可以共存，我从小就跟我爸妈没大没小的，不过我奶奶可能会比较想我。”
　　听到这话，那札立马积极起来了，“把奶奶接来呗~”
　　“那不行的，我家是个大家族，过年的时候人很多，我给她老人家单独拐跑了算什么。”
　　“那就只带我姐姐和妈妈吧，人太多也不太好，我算了一下人数，刚好能凑一桌。”
　　人数刚好凑一桌？
　　这不对吧~
　　白良看向景恬，她加上她的随行人员这一桌恐怕是坐不下哦。
　　那札：我当然没有算她啊！希望她自觉一点，家宴哎~一个外人有啥好凑热闹的。
　　结果一转头，发现景恬居然也在扒拉着手指头算人数，脸上有些迷茫，“哎，一桌好像坐不下你刚刚说妈妈和姐姐，你爸呢？”
　　此话一出，那札的脸直接黑了下来，认为对方是故意的！
　　她.她跟迪立热芭当面撕逼吵架的时候，对方都没用过这招来攻击.
　　什么见鬼的人间富贵花，去死吧！老娘今儿个弄死你！
　　那札咬着嘴唇，很是用力，身体都绷紧了：“我爸爸去世了，你想说什么？！”
　　景恬：？！！
　　“你真的假的？”
　　第一反应当然是不信。
　　然而下一秒，看着那札那双仿佛喷着火一般的眼睛仿佛马上就要冲过来给她一巴掌。
　　景恬战斗的热情，仿佛一下子被一盆水给浇灭了。
　　她整个人肉眼可见地就跟慌了起来，瞬间下意识施展出熟练的后撤步，一张小脸上满是愧疚和尴尬。
　　“那个.我.我不是故意的，我不知道.”
　　此时，杨羊已经悄悄挪到了门口。
　　一方面是尿真的快憋不住了，另一方面，他感觉这局势一下子有点失控。
　　这可不是他想看的撕逼大战，等会别冒出什么流血事件来。
　　女孩子打架固然好看，但这两人要是真在央视后台打起来了估摸着要闹出大动静。
　　到时候溅一身血洗都洗不干净。
　　悄悄开门，悄悄溜走
　　不过，在他开溜之前，倒是看到白良不仅没退半步，反而英勇地“A”了上去。
　　先拉着那札说了些什么，然后又还冲景恬招招手后面的情节就不知道了，杨羊快夹不住裆了。
　　相比于血溅到身上，尿裤子感觉可能更严重一些。
　　娱乐圈有哪个艺人出现过屎尿绷不住的情况嘛？
　　这尼玛搞出这样的新闻，指定要被挂起来裱.
　　等他跑到厕所好好释放了一下再回来，在休息室门口转悠了两圈，听到里头并没有什么太大的动静，这才推门进去。
　　主要是外头走廊上人也不少，他一直在这边晃悠也有些扎眼。
　　等他进去之后，看到里面的场景，整个人一下子就僵硬在那里了。
　　好在他还有点逼数，知道进来后飞快地把门给关上。
　　至少外面的人看不到具体的情况。
　　眼前是非常炸裂的一幕！
　　白良左手搂着那札，右手搂着景恬。
　　那札靠着白良的肩膀在流眼泪，眼睛红彤彤的，那股子可怜的劲儿，说是我见犹怜丝毫不过分。
　　原本就是颜霸的她，似乎在此时此刻，再度突破了自己的颜值天花板。
　　是真的好看.让人忍不住想要多看几眼的程度。
　　另一边的景恬眼睛也红红的，也知道是因为什么，脸蛋鼓成小包子，又是委屈又是满怀歉意。
　　这三个人就踏马跟连体婴似的粘一起了！
　　“那个.我来的不是时候？”杨羊有些尴尬地喃喃道。
　　白良无语地看了他一眼，“不，你来的正是时候。”
　　“啊？！”
　　“门锁好，不然把你腿打断！”
　　这个“威胁”有点太吓人了，杨羊表示自己腿本来就不长，再被打断那还得了？
　　确认门已经锁好后，他朝着白良点点头。
　　一直在跟对方较劲的他，此时此刻显得是如此的乖巧。
　　当然了，本能让他还是下意识端着。
　　一副好像什么都明白的样子懂王模样。
　　没有人比我更懂修罗场和三角恋？
　　实则这哥们脑子里一团浆糊，眼前的这一幕已然超出他的想象了。
　　一个顶流小花，一个赫赫有名的85花，就这么水灵灵地被白良一起搂着了？
　　他同时拿下了？！
　　白良：你猜的真.是在放屁！
　　哪怕杨羊这货装的还挺像那么回事儿的，但眼神其实已经暴露了。
　　瞄一眼就知道这货在想什么.
　　不过白良当然不会去解释什么，并不是因为对方不配听这样的理由，纯粹就是想让对方羡慕一会儿~
　　男人嘛。
　　当然了，如果杨羊那么没眼色非要问出声来.
　　那白良必定要甩给他一句：大丈夫做人的道理，我便跟你说了，你也不会明白。
　　这句话来自于《倚天屠龙记》里面的彭莹玉。
　　是白良的武器库里骂人“最狠”的一句。
　　主要是对男性特攻。
　　之前他有对那札用过，结果这姑娘顺势就撒了个娇，表示她就是小女生啦
　　哦对，关于他为什么一手搂一个，主要是因为他有两只手，这不巧了嘛。
　　其实按理来说，那札的破防是很正常的，毕竟被人用离世的家人进行“攻击”。
　　但景恬也没好到哪儿去。
　　极大概率，她今儿晚上睡着了都得惊醒做起来，然后给自己两耳光，骂一句“我真该死啊！”
　　这不，那札都调整好了，景恬还没走出来呢~
　　陷入内疚和自责之中，这姐姐这辈子恐怕都没干过用如此恶毒的方式攻击别人的事儿。
　　直接来了波“同归于尽”。
　　对“敌”特攻的同时，良心谴责也让她自己同样碎成了一块一块的。
　　不过，女人真的是很神奇的生物。
　　在白良作为“国际组织”的居中调停之下，这点误会自然也是说开了。
　　景恬很诚恳地跟那札道了个歉，那札也相信她确实是不知道，属于不小心打中弱点触发了暴击。
　　两人在一番“交心”过后，这个矛盾是解决了，但还是互相看对方不顺眼。
　　不喜欢对方！
　　明明都是有点蠢萌那味儿的，赛道有那么些许的重合，原本白良还以为这两人可能会对上脑电波呢。
　　结果却是完完全全的互相排斥。
　　所以说，女孩子这本书，真的是越读越厚。
　　之后的两次春晚彩排，那札和景恬直接就躲着对方走。
　　就算不小心碰面了，也是尴尬而不失礼貌地打个招呼。
　　仅此而已。
　　这件事儿的甚至影响到了回到剧组的拍摄。
　　当然了，不是负面影响。
　　孙若微这个角色在更改了一些人设和剧本之后，一开始自然还是跟白良演的朱瞻基谈恋爱。
　　但随着时间的推移，皇家的少年渐渐也开始变成政治生物，明媚的少女也渐渐开始向那位“妖后”开始转变.
　　巧了！
　　这会儿大恬恬那纠结复杂乃至有些慌乱的心态，还正好就跟人物变化对应上了。
　　不过，景恬在剧组开始有意地跟白良拉开一些距离的行为像是识破了渣男的真面目，要跟他划清界限似的。
　　然而却直接起到了反效果。
　　原本剧组的其他人并没有觉得白良和景恬的关系有多暧昧。
　　她又不往白良房车上跑，其他人看到两人凑一起的时候，也几乎都是在讲戏、聊剧本。
　　跟勾八谈恋爱确实扯不上太大关系，景恬在这部剧里又没对白良“毒蛇吐信子~”
　　甚至一度让剧组不少人对于景恬有了很大的改观。
　　人心中的成见是一座大山。
　　当年出道后打出人间富贵花称号的景恬，资源咖的味儿太重了！就很容易同行对她多少有点偏见。
　　但这次一看.别的不说，人家这演戏态度绝对是拉满了的！
　　用功程度简直吓人，也就是在一群“变态”的围剿下，表现的稍微差了点，但绝对不是什么垃圾演技。
　　不出戏的同时且有亮点，这已经让导演相当的满意了。
　　同时男女主角这种一心放在用功演戏的劲头，在剧组里也算是一段佳话。
　　然而等这次春晚彩排回来之后，味儿就变了。
　　这两人像极了谈了个恋爱，然后分手了的状态。
　　当然了，这在剧组内部也就是个谈资，大家闲着无聊可能会稍微调侃八卦一下。
　　几个女演员还会偷偷私底下“激情讨论”：这两人到底有没有在一起过？
　　女人的直觉告诉她们，这肯定是谈过的。
　　但某些方面的怪异又让她们觉得似乎又不像正常谈过恋爱的样子。
　　谁不喜欢讨论一下顶流和知名八五花的小故事呢~
　　然而，对于这部戏的制片方来说，简直就跟“天塌了”一样。
　　不是，你俩来真的了？
　　如果来真的了，能不能等到这部剧播完之后再分手啊.回头播出的时候两人还得合体宣传呢。
　　原本《大明风华》制片方觉得，白良和景恬刚刚合作过一部电影，在里头就是演情侣。
　　那电视剧上映指定是能吃到红利的。
　　当然了，有那札和热巴这两座“大山”搁那摆着，倒是也没指望这两人能官宣但也别来这一出啊！
　　不过，就在制片方想着要不要找这两人谈谈，稍微了解一下情况的时候。
　　一颗“炸弹”在2017年的年底，被丢了出来。
　　《爽子的书》
　　——
　　今天两更，凌晨五点还是写出来了，拖这么晚实在抱歉。
　　不过最后一天了，要不月票还是给我吧。
　　么么哒。

第254章 流量之间，亦有差距
　　许多明星将出书视为“多栖发展”的一部分，与影视、音乐、综艺形成联动。
　　大部分明星动机一般也就那么几个，商业利益、形象塑造、自我表达与纪念以及公关诉求。
　　比较常见的是一些写真书，嗯流量明星们最喜欢搞这个。
　　文学价值极低，属于“割韭菜”行为，内容空洞但定价高昂。
　　这玩意都不能叫书，应该叫做明星周边。
　　跟那些配图的杂志也没太大区别，可能还没人家杂志内容丰富呢。
　　爽子出的这本直接用她名字的书，内容其实也不算有多精妙绝伦，或者有什么文学价值。
　　不过明星自传类书籍本来就不被视为严肃文学作品，出版界都更多将其定位为粉丝向的娱乐消费品。
　　书籍的装帧风格清新，采用手写体、插图等设计元素，还算符合年轻读者审美。
　　总结，专门针对年轻粉丝割韭菜的~
　　这不，咱们新浪娱乐的小水主编，正在一边看一边疯狂吐槽呢。
　　“整的跟非主流歌词合集一样。”
　　“和我QQ空间发的说说差不多嘛。”
　　“还特么有错别字！”
　　“不如她的微博写得精彩和深奥。”
　　“她的指导老师莫不是郭小四吧？”
　　“不愧是艾利斯顿商学院的高材生！”
　　“.”
　　旁边倒水的助理有点绷不住，自家主编今儿个这嘴可真毒啊！
　　小水接过水，咕嘟咕嘟地同时继续翻着《爽子的书》。
　　不过，很快她眼睛就开始瞪大了
　　因为她翻到了爽子写演艺圈心酸故事以及恋情细节的那部分。
　　她居然把自己的恋爱经历在书里头写出来了？！
　　好好好.卖点算是有了。
　　就在小水准备划拉一些重点，找人炮制几篇文章带带节奏，用爽子的感情经历来搞一波流量的时候，她看着看着眼睛再度瞪大！
　　卧槽！
　　怎么还有你的事儿呢？！
　　虽然爽子的书里用的是匿名，但有一说一，还真的挺容易看出来谁是谁的。
　　小水看着那书里的描写，某只卡皮巴拉仿佛已经活灵活现地出现在她眼前了。
　　一脸温和的笑。
　　踏马的，绝对就是你！她都不用往后再翻一页。
　　没有丝毫的犹豫，小水直接吩咐自己的助理，“快，查一下白良在哪儿，用最快的速度跟他经纪人约个专访，我亲自去！”
　　从《战狼2》和《花少3》之后，白良倒是在娱乐圈“低调”了很多。
　　哪怕那次的芭莎慈善晚宴，相对来说他也没有搞出多大的动静来，也就杨蜜和景恬竞拍整出了些风波。
　　但网友们讨论的热芭和那札的对垒，其实已经跟白良本人没啥太大关系了，现在就算没他，这俩姑娘的粉丝也能撕到昏天黑地。
　　他成工具人了。
　　总之，这段时间的白良，像是暂时“蛰伏”了似的。
　　包括之后的金鹤奖，也没安排什么吹捧的通稿，只是过去拿了个奖杯放在工作室当装饰而已。
　　毕竟燕子也不太好意思吹这玩意，含金量确实也就那样.她觉得自家小白哥以后肯定能拿更厉害的奖的！
　　这种情况倒是让圈内的其他流量们稍微松了口气。
　　白良出道时间很短，但从他起势开始，各种热搜的密集火力轰炸强度却极高。
　　能把一个新人一路猛推到顶流的夸张流量和热度，想想都有点吓人。
　　关键是他的那些热搜的质量是真的高，要么就很装哔能狠狠圈粉，比如各种被开出来的宝藏。
　　几乎让其他人没办法复刻。
　　要么就话题性极强，把CP玩成白良这样还没被大范围攻击或者被骂的，整个娱乐圈也就仅此一例。
　　这让大家多少压力有点大.总感觉有人在自己耳边说：流量之间，亦有差距。
　　不然杨羊这哥们也不至于对白良怨念那么大~
　　好不容易终于等到他进组拍戏开始安稳一两月了，大家该上热搜的上热搜，该冒头的冒头。
　　“没有白良”的娱乐圈，显得是如此的“和谐且正常”。
　　一个个地感觉都更有盼头了似的。
　　就连汪半壁都准备发新专辑了。
　　等会！
　　圈内流量们：他要发新专辑了？！
　　——
　　《大明风华》剧组。
　　“唔~又是元气满满的一天啊！”
　　白良伸了个懒腰，感觉今儿个的天气不错，凉飕飕的，风吹在脸上都感觉让人很清醒。
　　跑完步吃早饭的时候，习惯性打开手机看了下今儿个的娱乐圈有没有什么新的乐子。
　　结果无事发生。
　　这个习惯倒是因为姑娘们而养成的。
　　娱乐圈但凡出点什么动静，白良这边总有闲的无聊的小姐姐来找他一起吃瓜讨论。
　　女孩子嘛，可爱聊八卦了，而且还很喜欢找白良一起聊八卦。
　　有时候他都不知道啥情况，和人家聊天都跟不上节奏。
　　所以干脆自己闲着没事儿就先关注一下~
　　看来今天也是很安静呐。
　　不过，等白良随手又刷新了一下后，发现汪枫发新专辑的热搜进入前十了。
　　下意识眉头一抖，这老哥可是娱乐圈“晴雨表”啊。
　　然后他面前就刷新出来一个小水。
　　这位明明已经升级成主编，却总是喜欢自己往采访前线跑的奇怪姑娘。
　　小水：别人我可不去“前线”的嗷，你就偷着乐吧。
　　“这次是要做什么专访？金鹤奖的嘛？”白良有些好奇地问道。
　　第一次来到白良房车上的小水笑了笑没说话，不承认也不否认。
　　然后她有些好奇地打量着他这辆已经爆改到除了床和厕所，其他跟房车几乎没啥关系的玩意。
　　像极了那种游戏宅男的秘密空间，里头的总体布置有种赛博味儿。
　　小水：品味不错~
　　“你这车上怎么连厨房都没有啊？”
　　“车子外面有一个抽拉式的卡式炉，临时热点东西也够用了，其他的我感觉没啥必要。”
　　一说房车，白良可就来劲了，这小宝贝已经被他爆改的差不多了。
　　之后可能就要再买一辆更大的房车，然后继续爆改。
　　男人嘛，谁还能没几个秘密基地呢。
　　像这种可移动的秘密基地显然更好！
　　热情地给小水介绍了一下自己房车上的各种设施，以及爆改的内容，成功地勾引她入坑。
　　不过，在跟白良一起打了两把游戏之后，小水突然反应过来了，自己可不是来玩的。
　　“能不能问一个冒昧的问题？”
　　“有多冒昧啊？”白良随口道。
　　“嗯你这辆房车上来过多少女孩子？
　　“这我哪儿记得，每个剧组都有几个女孩子会上来玩的。”
　　这回答就有点出人意料，让想要八卦一下的小水大失所望。
　　白良所说的“玩”，大概率就是真的玩就像刚刚小水自己做的事儿一样。
　　硬生生把房车这样一个私密的地方，变成了社交游戏的场合，白良这活儿整的还真有点离谱。
　　不过，倒也不是没有报导的价值。
　　可以算是趣事奇闻那一类的，他的粉丝们和一些喜欢这些玩意的男生应该会比较有兴趣。
　　小水准备回头让摄影师把白良的车内设施好好拍一拍。
　　但今儿个她专门跑过来，可不是为了这事儿。
　　在发现白良似乎还不知道自己被爽子写进书里这事儿后，小水准备打一个信息差。
　　话题还是从金鹤奖开始的。
　　“拿到了人生中第一个电影奖项，感觉如何？
　　“奖杯比花盆好看一点。”白良很实在道。
　　“不能这么说，你要说很荣幸，未来要再接再厉.”小水直接就是一个纠正道。
　　白良觉得她说的有道理，人家毕竟把奖给他了，自己反手把奖杯和花盆对比，确实不太礼貌。
　　“这个还能重说的？”
　　“换别人肯定不行喽，你的话随意啦~”小水不在意地摆了摆手。
　　信任这东西是相互的。
　　她只不过跟白良的经纪人燕子打了个招呼，对方啥也没说就把专访这事儿给安排了。
　　甚至都没问这次采访的主题是什么。
　　主打的就是一个放心。
　　这不，采访的时候燕子甚至压根就没来。
　　因为她知道，小水就不可能真的为难白良。
　　哪怕白良说错话了都没关系，她会帮忙剪掉的。
　　都是自己人来的~
　　这不，两边都是相当的无所谓，一个连台本都不要，另一个甚至现场教白良应该怎么说。
　　只不过，小水今儿个还想听一点不一样的“真心话”。
　　聊着聊着，话题自然就扯到了那场飞机上的偶遇。
　　“听说你去东京的时候，在飞机上碰到倪旎和爽子了？”
　　“这你都知道啊？”
　　“人家空姐发的合照，都上热搜了。”小水摆了摆手，表示这种事儿从来就不是什么秘密。
　　只要多注意点，多打听一下，想知道一点都不难。
　　她手上就有白良全套的日程，可以说，除了白良晚上偷偷摸摸干的事儿，或者央视后台两个姑娘差点打起来这种事儿，小水几乎什么都知道。
　　实在不行，她还可以直接打电话问燕子嘛~
　　这不，大的来了。
　　“我听说，当初你去试镜《微微一笑很倾城》的时候，一开始不是男主，只是男二号，而且那时候剧组初定的女一号爽子还不喜欢你，想要给你踢出剧组？”
　　听到这话，白良一愣，“这种陈年往事，你还给挖出来了？燕子告诉你的？”
　　“我自己有渠道了解的，不过这事儿你居然都没拿来炒作.”
　　“可以炒作嘛？
　　“当然可以啊，《战狼2》女主角跑路，然后古丽那札接盘的事儿，之前闹得多大呀，你猜那札的团队有没有炒作这事儿？”小水笃定道。
　　有道理！
　　那么问题来了，白良当初为啥没有用这事儿来炒作一番呢？
　　是因为当时还没火，怕被爽子的粉丝冲？
　　对此，白良好好回忆了一下，这个必须出动超级大脑了，毕竟已经是两年前的事儿了。
　　最后他得出结论：“当时燕子不会。”
　　“啊？！”
　　“真的，燕子那会儿才刚当经纪人多久，而我还没什么钱，身上好像就十万块来着~十万块能干啥？能买热搜吗？”
　　小水想了想，“不如买点猪肉吃。”
　　“对喽！”
　　“那在《微微》播出之后呢，好像也没听说这事儿闹出什么风波来。”
　　这个可能是因为爽子的抽象吧。
　　至今燕子都不明白，为啥爽子在那样子对付自家小白哥之后，反手又帮他宣传
　　当然了，现在的燕子已经知道了。
　　此时的她也在看爽子的那本书呢，越看越觉得自家小白哥有点太离谱了！
　　“发条宣传微博就把你给‘收买’啦？”小水无语道。
　　“也不止。”
　　“不会是因为她在你面前狠狠摔了一跤这事儿吧？觉得她可怜？”
　　白良：？？？
　　这你特么都知道啊？！
　　什么狗屁内地第一狗仔，都是吹逼的！
　　真要看情报水平，还得是小水。
　　给那什么卓炜秒的渣渣都不剩。
　　白良都怀疑对方是不是在自己身上装了个监控。
　　等会~
　　他突然灵光一闪，眼睛一眯，超级大脑再度上线。
　　“爽子在她那本书里写了什么？”
　　“哎呀，你怎么猜到了？没意思！”
　　“你这太明显了.她的书已经发售了？写我什么了？”白良好奇道。
　　讲真，这事儿对于他来说，也算是头一遭。
　　居然有人能把他写进书里~实在是太新鲜了点！
　　结果小水诡异一笑，脸上的表情让人觉得有些毛骨悚然。
　　下一秒。
　　“她说，你是她的神~”
　　“噗！”
　　白良是真的有点没绷住，尬到汗毛都竖起来了。
　　眼前仿佛都出现了画面
　　2013年快乐男声三强争夺战，海青公开为欧濠“拉票”，单脚跪地在欧濠面前，右手抚胸说的就是这个词儿。
　　你是我的神。
　　这玩意尴尬的程度，让白良刷到切片都感觉有些生理不适。
　　比他青春期的时候跟姑娘聊天发的那些疼痛文学，都更那啥。
　　玩尬的？！
　　白良有些后悔自己胡乱答应爽子这事儿了。
　　她还不如在书里开骂呢。
　　好在，小水绷不住了，摆了摆手，“这是我总结的啦，不算是她的原话。”
　　白良：.如果这时候有个心率测试的话，他恐怕是控制不了自己的心跳的。
　　“喜欢上一个人，就宛如创造了一种信仰，侍奉着一位认为永不陨落的神明。”
　　“以她难以启齿的人生经验而言，心里给某人镀上的光环，宛如贫瘠土地升起的一座神庙。”
　　“.”
　　除诗歌外，文体不限。
　　但这显然就是往现代诗方向整的.并不属于作文格式。
　　小水一句一句地念，白良的表情也渐渐从尴尬到表情失控，到后面慢慢地开始平静，开始搁那琢磨。
　　“我觉得她这整本书唯一有点营养的地方，似乎就是关于你的这些内容了，有什么感想？”
　　听到小水这问题，白良摇摇头，先小熊摊手无奈骂了句：“神经。”
　　但小水却依然笑眯眯地看着他，因为她可是很了解白良的。
　　果然。
　　后面又笑着跟了一句：“如果能帮到她实现自身的价值，哪怕是片刻的价值和欢愉，那算是我送的礼物吧。”
　　小水：“我算是知道她为什么那样了”
　　码的不愧是你！
　　书里描述的那个温暖的卡皮巴拉，此刻不就正活脱脱地站在她面前么。
　　小水没在白良身上装监控，关于想要给白良踢出剧组的事儿，就是爽子自己写出来的。
　　她是真的敢！也确实是她能干出来的事儿。
　　然而结合这些前因后果，再看她书里的白良，真的会让人觉得这家伙人也太好了点！
　　好到都有些不真实了！
　　白良：当然不真实纯粹就是爽子自己脑补出来的。
　　居高临下的太阳可不仅仅只有温暖，也有刺目和不可直视的压力。
　　小水：帅哥，收拾收拾，准备上热搜吧！
　　没有什么比“敌人”的自我剖析之后的真诚夸赞更让人觉得“真实”的了。
　　如果爽子只是单纯的“表白”也就算了。
　　关键是，在说这些之前，她还自曝了自己搞的那些小操作.以及后续跟《微微》剧组翻脸的事儿。
　　正常艺人，没有一个能这么干的。
　　但她偏偏就大喇喇地直接说出来了.这个前提的力道实在太大。
　　这下不得不相信，爽子书里的那个白良，居然是真实存在的！
　　而且别忘了，白良在网上还有其他CP呢。
　　那些姑娘们的粉丝，怕是也终于要知道，为啥自家姐姐那么奋不顾身了。
　　这换谁谁不迷糊啊？
　　就连爽子这个疯批都迷糊了
　　合理，太踏马合理了！

第255章 滥用感情，犯了兵家大忌
　　《爽子的书》发布之初，引发的动静并不大。
　　因为书这玩意信息效率传达并没有那么快。
　　毕竟不是发微博。
　　而且对于明星出书这事儿，一般除了粉丝以外，也没啥人会关注的。
　　可能也就一些圈内朋友之类的会帮忙吆喝两嗓子。
　　比如和爽子合作过很多次的马天雨，就发微博支持了一波，称书中内容“真实”“值得一读”。
　　哦对，也有一些最近刚好露面，和爽子合作过的，比如《花少2》的两个倒霉蛋“受害者”杨羊和井柏燃。
　　这俩在同期采访中被问及对该书的看法。
　　看法？
　　什么看法？
　　搞得他们看过似的
　　当然只能说“尊重她的表达”、“希望她开心”这样的客套话。
　　不过，当这两人被人提醒了一下，知道爽子的书里头写了什么玩意的时候，直接原地变成了“忠实读者”。
　　码的，说什么也要买一本来看看才行！
　　“卧槽，大仙真尼玛神了！这也行的嘛？”
　　井柏燃让人买来《爽子的书》之后，赶忙翻阅了一下。
　　大部分东西确实没啥营养，但关于白良的那一部分，从某种程度上来说，那可真是太特么精彩了！
　　娱乐圈有人这么干过吗？
　　看到自己男朋友搁那一顿拍案叫绝，正好来看他的倪旎也有些好奇，“怎么了？”
　　“你快来看，爽子的书。”
　　“她出的书有什么好看的啊.她脑子不正常。”倪旎无情吐槽道。
　　她还挺喜欢和井柏燃私底下一起吐槽爽子的，毕竟都是“受害者”嘛。
　　“上面写她跟白良的事儿了。”
　　话音刚落，井柏燃就感觉自己眼前一晃。
　　下一秒拿在手里的那本书就已经出现在了倪旎手上。
　　卧槽！好快！
　　跟特么开了飞雷神似的。
　　等倪旎也看完了爽子的书里那部分关于白良的描写之后，倒吸一口凉气。
　　“我说怎么回事儿呢！”
　　“嗯？”
　　“啊~忘记告诉你了，之前去金鹤奖的时候在飞机上碰到白良了，那时候爽子也在.”
　　倪旎大概描述了一下飞机上的情况，让井柏燃吃瓜吃的直拍大腿。
　　“还有这种事儿呢？这书里写的是真的啊！不过.大仙这人确实挺不错的，但我是男的，可能没爽子的视角吧，他跟我相处的时候挺喜欢开玩笑和整蛊的，倒是没书里写的那么夸张。”
　　嗯.倪旎也觉得白良人挺好的。
　　不然这会儿的话，井柏燃脑袋上指不定就是绿的了。
　　咳咳，当然了，这不重要！
　　没发生的事儿，干嘛非要去假设它呢~
　　现在倪旎的想法很简单：“她没得手吧？”
　　要是爽子都行那她可能就要有点想法了。
　　直接就得把白良放在性转林仙儿这个类别上。
　　谁都可以，只有阿飞不可以是吧？！
　　好在井柏燃这时候来了句：“必不可能得手的，你是不知道之前录节目的时候，那札表现的有多那什么.热烈！”
　　想来想去，还是“热烈”这词儿最合适。
　　那种宛如一朵鲜花原地开放的感觉，属实让人这辈子都很难忘记。
　　当时井柏燃还觉得，这俩指定是真的，谈的如胶似漆。
　　不过后来又发现，这么热烈的居然还特么不止一个.大仙牛逼！
　　但爽子就算了，既然都写进书里了，那必没有得到。
　　人嘛，就是这样的。
　　真要尝到味儿了，藏着掖着的可能性更大。
　　同样看了这本书的杨羊内心：？？？
　　不是，这也行啊！？爽子你都搞得定？
　　有一说一，在宝格丽晚宴被白良衬托成背景板和路人的时候，杨羊没服气。
　　看着李鈊毫不犹豫地不理自己，扭头向白良跑去的时候，他也没服气。
　　作品的碰撞输的一塌糊涂，他还是没服气。
　　哪怕是央视后台看到的离谱情况，让杨羊觉得.大概率是那两姑娘太傻了。
　　不过这时候已经半服了。
　　毕竟白良那一手一个的操作，大概率是他这辈子都做不到的。
　　然而现在，他真服了！
　　五体投地。
　　原本杨羊只是觉得自己的运气不好，他参加的是《花少2》，白良参加的是《花少3》。
　　如果两人角色互换排除掉关于非洲冒险的部分，他觉得自己不一定就表现的比对方差。
　　同样，让白良这货去《花少2》，他估计也得“自闭”。
　　现在他不这么想了爽子你都搞得定啊？！
　　太离谱了！人间小太阳是吧？
　　不过，越琢磨，他倒是越觉得.合理。
　　因为连他这个“死对头”居然都不是很讨厌白良，两人见了面还经常扯犊子呢。
　　连男的他都能“化敌为友”，从这角度出发，白良让原本是“仇人”的姑娘喜欢上自己，再正常不过了。
　　只不过这是什么本子剧情.
　　当然了，杨羊的“服气”大概也只能维持一段时间，之后有机会他还是要想办法“报仇”的。
　　踏马的就不信一直弄不过白良这厮！
　　早晚有赢的那一天。
　　在这些圈内人都开始关注书里的内容时，很显然，媒体们也不会放过的。
　　热度直线飙升。
　　大量的相关话题与讨论一下子就铺开了。
　　除了爽子本身的粉丝基础以外，扯上了白良，是热度爆发的最大原因！
　　当然了，也有可能是暗合了娱乐圈玄学。
　　汪枫的新歌也不是白发的。
　　燕子：我能去收点版权费吗？
　　眼瞅着爽子的书在一部分电商网站的书籍畅销榜上的排名，都开始狂飙了，她是真觉得自己可以过去要点钱的。
　　当然了，只是脑子里想想而已，也不至于“饥渴”成这样。
　　但这事儿的热度飙升，也给燕子带来不少额外的工作。
　　她得注意着这次的事件，别一个不小心，触碰到目前跟白良有关系的饭圈最强势力的敏感点。
　　没错，就是热芭和那札的CP粉。
　　一男两女，三位顶流！
　　这加起来是一股多么庞大的力量？
　　说直白点就是，在互联网上这一亩三分地，这帮人能把任意一个明星，甭管多大牌，都能冲了！
　　同时，爽子的粉丝也不是什么泛泛之辈。
　　她的粉丝粘性之所以那么大，一方面是她小白花的长相，另一个很重要的原因就是.她们就喜欢爽子这股子疯批劲儿。
　　现在社会压力那么大，谁不想撒撒野呢？
　　粉丝的疯批崇拜本质是当代年轻人的压力代偿机制，目睹爽子在名利场肆意打破规则，相当于完成一场集体心理越狱。
　　所以越是作妖越能筛选出高纯度死忠粉。
　　当然了，粉丝们将其称为真性情和接地气。
　　这其实就是一种情绪发泄的代入。
　　现实生活中，绝大部分人面对的都是法家锁喉，儒家捏肋。
　　平日里压抑的狠了，在网上释放的时候自然也是疯的要死。
　　粉随正主这话其实还是有点道理的。
　　就像白良的粉丝群体似乎也越来越卡皮巴拉了一样。
　　而燕子要防着的，就是爽子那帮疯批粉丝跟白良这边的CP粉一触即发的大战！
　　倒不是说不希望两边打起来，而是怎么打，打完之后有什么好处。
　　要把这件事儿压制在一个可控范围内。
　　同样，她可不会被爽子的“书中表白”所迷惑住，觉得这完全就是一件好事儿。
　　这事儿要是发生在私底下也就算了，但明星在公众面前的操作，永远是跟商业挂钩的！
　　鬼知道对方的团队面对这等流量的时候，会不会突然猪油蒙了心
　　如果真的出现这种情况，早已不是吴下阿蒙的燕子，甚至还想让自家小白哥吸一波爽子的粉丝，让她们弃疯从良。
　　她真正要做的，是引导白良阵营成为疯批引力场的逃逸速度掌控者。
　　既要从漩涡中汲取热度，又要确保不被潮水淹没西装裤脚线。
　　毕竟在这个时代，最顶级的流量操控术，是让所有人都觉得自己在第五层。
　　目前来说，爽子的粉丝还在自娱自乐的状态当中。
　　“小爽这本书写的真好啊！我好喜欢里面的爱情观~”
　　“不愧是小爽，敢爱敢恨，可惜她跟白良的故事似乎只停留在书里了，要是现实里真在一起就好了，相爱相杀？”
　　“先是对付人家，然后又喜欢人家.我不正常，我就喜欢看这种剧情！”
　　“白良的脾气是真的很好啊，那样子都没凶小爽，在她摔倒受伤的时候依然愿意伸出援手，有点被圈粉了。”
　　“有种温和大哥哥照顾小女生，并且不介意她那些小小胡闹的感觉，真美好！”
　　“不是温和大哥哥哦，小爽比白良年纪大一丢丢的，不过两人确实配一脸，都是娱乐圈神颜。”
　　“如果是跟白良谈，我这次肯定不反对了，上一个胡彦兵真的有点抽象。”
　　“感觉小爽把所有美好的形容词全用到白良身上去了，有点太夸张啦，不过也能理解~”
　　“.”
　　因为这些粉丝的不断“挖掘”以及宣传。
　　目的原本是想让这本书更加出圈一些，但却阴差阳错地开始帮白良疯狂地做好形象。
　　看热闹的那札和热巴的粉丝们：噢噢噢~原来是这样啊！
　　但凡爽子的描述有五成的真实性，热芭和那札撕成这鬼样子，倒是真的可以理解了。
　　换谁都得上去抢啊！
　　不过吧~一些认识白良的人讨论的结果还是：这书里的内容，艺术加工的程度还是有点太重了。
　　白良也没夸张到哪程度啊！
　　抱着这种想法的主要是男性朋友们。
　　有些人甚至还被白良“揍过”呢~
　　温暖小太阳形态的卡皮巴拉？
　　去你码的，已经感觉白良嘴巴一咧，来了句：我有时候也爱撒点小谎了。
　　但有些人却觉得.这不就是真实描写嘛！
　　爽子只是自己脑补出来的，白良其实都没给她什么温暖，仅仅只是把她当人看而已。
　　但有些姑娘可是真的体会过的。
　　热芭：大白确实是这样的没错。
　　那札：这不就是我跟他的日常嘛？我都习惯了~
　　李鈊：我蹭他流量的时候他都鼓励我来着，不过开香槟时候的白良除外。
　　李依桐：当初那个补微量元素的小白瓶，自己现在还留着呢.
　　孟姐：嘿嘿，小刺猬~
　　不知不觉中，白良在娱乐圈这两年多快要三年的时间，已经播撒了不少温暖出去了。
　　有些他自己可能都忘了~但人家姑娘却记得很清楚。
　　上到三十多的大姐姐，下到未成年小妹妹。
　　“恬恬，我昨儿晚上又稍微帮你整理了一下人设，咱们来对一下吧。”
　　听到这话后的景恬，表情一股子扭捏。
　　已经达到了出神入化级别的后撤步，今儿个倒是没有出现。
　　最近一段时间，她总是要先来个后撤步，然后才能跟白良正常说话的。
　　像是受到了惊吓的小兔子似的。
　　“那个，爽子的那本书里写的，是真的吗？”
　　“.又想吃瓜啦？”白良无奈地看着她，脸上却保持着笑容。
　　景恬咬了咬嘴唇，有些不好意思地点了点头。
　　“她书里写的是真的啊？”
　　“有一些是真的，大部分是她自己脑补的。”白良很实在道。
　　“哪些事情是她脑补的？”景恬搬着自己的小板凳，已经乖乖坐好等着吃瓜了。
　　“我没对她那么好”
　　白良大概表述了一下，这事儿也不算什么个人隐私了，毕竟爽子都写在书里了，他自然没什么不好说的。
　　而景恬在了解了一下前因后果之后，可爱的眉头微微一皱，“她神经病吧”
　　谁说不是呢~
　　不过，如果能稍微“治愈”一下对方，白良倒也不介意。
　　就当对冲一下之前皮的时候消耗的功德。
　　但他肯定不会主动跑去治愈对方的，没那么无聊，而且他一向是比较被动的性格。
　　就像景恬小姐姐这种情绪反复变化，自己搁那拉扯来拉扯去的，白良都懒得去搞什么引导或者主动。
　　更别说爽子了。
　　她不是挺会脑补么，继续补呗。
　　说不定补着补着，还真就正常了~
　　阿米豆腐。
　　不过，在景恬看来对方就是典型的精神病，什么奇怪的情节啊。
　　一开始那么对白良，这会儿又搁那深情上了。
　　斯德哥尔摩也不是这种症状啊！
　　滥用感情，犯了兵家大忌。
　　“你在得意什么呀？”
　　看着景恬嘴角上翘的模样，白良忍不住问道。
　　“啊没什么，吃瓜吃饱了，咱们来对戏吧。”
　　“也行~”
　　事实上，景恬的评价这次还真就歪打正着！
　　好一个滥用感情，犯了兵家大忌！
　　甭管爽子自己到底是什么样的心态和目的，但当某些有心人觉得这事儿有利可图的时候。
　　味儿一下子就变了！营销CP带节奏的人出现了。
　　燕子：好好好！踏马的果然一点没猜错！
　　早已等候多时了！
　　鬼知道她当初跟白良一起“受欺负”的时候，憋了多大的气。
　　就等着一个机会，一口气狠狠释放出来呢！

第256章 跟全世界作对的感觉(求月票)
　　嗑CP是一个对于粉丝来说，相对比较主观的事儿。
　　只要自己愿意，其实想嗑谁的都可以。
　　哪怕你口味重一点，嗑擎天柱和阿凡达的，也不是不行。
　　毕竟人类的XP是多样的。
　　那种嗑男男CP的都算是相对正常的一类了，最起码那些腐女是搁那YY两个帅哥。
　　而年轻的帅哥美女的CP自然嗑起来更正常一些。
　　合作演过剧，一起拍过广告，同台演出过.各种各样的形式，都能形成CP出现的机会。
　　而爽子把白良写进书里，并且将他的形象拔高到那么夸张的地步，自然也达成了这样的条件。
　　如果只是小规模的自娱自乐，其实谁都不会在意的。
　　但当燕子发现，一堆营销号开始带节奏，大量同人短篇小文章开始出现，甚至某些“粉丝”开始“自发”地搞大批量P图，硬拉CP
　　那股子怪味儿就很明显了。
　　这个期间，燕子什么都没有做，而是放任这股子风气和现象，让其“野蛮生长”。
　　当然了，在这个期间，她当然要先跟白良本人通个气。
　　“小白哥那个”
　　“做你想做的就可以了。”白良对燕子笑着说道。
　　她愣了一下，“我还以为你脾气那么好，会宁愿自己吃下这个亏呢.”
　　白良歪了歪头，“你什么时候见我吃亏了？”
　　燕子刚想要举例，因为她觉得自己脑子里有很多这类案例。
　　但仔细一想.却惊讶地自家小白哥还真没吃过什么亏。
　　有些只是她下意识那么认为，然而只要稍微梳理一下就会发现，别人可能赚了，但白良也至少保底是不亏的，有时候他自己赚的其实更多。
　　打个比方，《战狼2》。
　　很多事情都有类似的效果.包括之前最开始时候的爽子。
　　如果没有她的为难，白良还真没那么容易演上人生第一个男主角！
　　“还有一点。”白良顿了顿，伸手摸了摸燕子的头，“没有让你委屈生气，就成全别人的道理，我们家燕子难道就没情绪了？”
　　卧槽这情绪价值给的.
　　燕子扭扭捏捏，“我毕竟不是圈内女明星，也不是什么大美女嘛，小白哥你不是一向都挺怜香惜玉的。”
　　“这跟美不美没关系，而是价值的肯定，你的工作内容，实现的是你自己的一部分人生价值，这这同样也是很值得肯定的，不过我也不是太懂，给你加加油就得了~”
　　“能加油已经很棒啦！”燕子差点没蹦起来。
　　此时此刻的她，感觉已经处于鸡血打满的状态了。
　　之前她被郭凡忽悠的时候，觉得那家伙口才属实了得，她还担心自家小白哥。
　　但现在看来，明明只是之前小白哥没对她用过这类招数
　　难怪小姐姐们被迷得五迷三道的。
　　其实白良到现在也不知道具体什么情况，但他在这种时候当然无条件相信燕子啊~
　　卡皮巴拉不需要搞懂，他只需要给燕子态度上的支持就行了。
　　当个加油打气的吉祥物，多好~
　　可不能前线开打，后面能做主的还疯狂拖后腿。
　　燕子：没有丝毫的迟疑，准备开战！
　　“给我盯死了LOFTER的CP文关键词替换率、豆瓣鹅组动态语义分析、相关超话粉丝年龄结构.这三大高危数据池哪个都不能落下。”
　　“之前是不是有个小花抽烟被拍到了？准备她真性情大女主的热搜，引导两边粉丝的对冲。”
　　“把提前准备好的小白哥物料都再查一遍，到时候分批投放，让营销号做好解读暗示准备.”
　　“那篇分析臆想症的文章写好了吗？联系小水姐姐那边，到时候精准投放.”
　　“.”
　　流量时代的攻守大战涉及的方方面面其实有很多。
　　不过现如今的燕子，就像是一座攒满了各类武器装备的军火库。
　　甭管对方要怎么打，她都能用相同的火力覆盖倾泻过去。
　　花了多么钱，养了那么多人，不就是为了这时候用的嘛！
　　当然了，这么多准备就用来对付一下爽子，属实有点大炮打蚊子的既视感。
　　但燕子不介意。
　　她这次就要把两年前的那口气给出了！
　　白良是男人，可以不计较这些“小事儿”，但燕子表示她可是女孩子，记仇的很。
　　哦不对，她就是小心眼！
　　“那札姐姐，我跟你说个事儿，嗯嗯谢啦~么么哒！”
　　“热芭姐，你现在忙吗？有个事儿想麻烦你一下啦~”
　　毫无疑问，燕子要做的事儿，得到了那札和热芭那边的无条件赞同。
　　哪怕她们各自都知道，恐怕还要和对面打个配合，但也都默契地没有提这一茬。
　　两边对打之前，要把其他“不知死活”的先搞死，这算是基本操作了。
　　哪怕是从商业利益上出发，两边的团队也绝对不想把爽子的那些疯批粉丝放进来搞事儿。
　　打归打，闹归闹，热芭和那札的大战，可从来没掀起过一些奇奇怪怪的节奏。
　　但爽子显然就是那个不确定因素。
　　三方团队开始接触并配合，即将形成一场饭圈绞杀局。
　　“战争”的号角是从#白良、爽子CP前世今生#这个话题冲上热搜前三开始的。
　　这场没有硝烟的战争在数据深渊里炸开虫洞，整个中文互联网变成了量子纠缠的修罗场！
　　率先出动的，当然就是CP粉们。
　　开喷！
　　“哪来的同学，是幻觉，到底在哪个房间~”
　　“关上了手机，任凭事件发展”
　　“香艳的今晚，随遇而安”
　　“月落乌啼霜满天，千里江陵一日还~~”
　　第一次听这首歌的时候，白良觉得歌词好怪，之后又觉得有点上头，想再来一遍。
　　这会儿胡彦兵在他面前唱这玩意，并且喝了点小酒带着点微醺的感觉时，居然唱出了一种酒精超标的感觉。
　　而且~
　　古风味的曲，现代味的词，外国味的名字，这歌就跟吃了菌子一样。
　　白良好奇地在手机上查了一下。
　　发现歌词居然是宁财神写的
　　难怪跟特么安史之乱一样，乱七八糟的。
　　好在曲子已经强到了让人可以忽略歌词的地步。
　　不过白良今儿个倒是更想听胡彦兵唱那首“见猪就喂”。
　　但考虑到他现在的精神状态和处境，这首癫癫的歌可能更加适合他。
　　兄弟，为何不避啊？
　　胡彦兵：我这不是避到你这来了么。
　　爽子那本书里写的其实不止白良一个人，这哥们也没跑掉。
　　还被公开了两人恋爱时的细节和短信内容呢。
　　只不过因为白良吸引了大量的火力，大家就没特别关注他那一部分。
　　一开始胡彦兵这冤种还发了微博：“从没想过有人会把我写进书里，这一刻我忘了我是谁，只为支持你。”
　　结果之后就发现又特么被拉踩了这次最离谱，居然用白良来拉踩他。
　　爽子他爹居然还点赞！
　　踏马的！
　　他感觉自己像极了大冤种。
　　正好前段时间白良跟剧组推荐歌手唱主题曲，胡彦兵干脆就跑过来“避难”了。
　　一首歌唱完，他拿起酒就是咕嘟咕嘟好几口，然后看向白良：“你不来吗？”
　　“我能白嫖你的演唱会，干嘛还要自己唱？”白良理直气壮道。
　　演唱会门票他是分币不掏，直接距离胡彦兵两米不到让他唱给自己听，这体验感贼强。
　　比之前跟孟姐一起去唱K的体验好多了。
　　不愧是专业歌手。
　　“大仙，你说我怎么谈个恋爱就跟背了个案底一样呢？”
　　“你还好吧，另一位不是现在都没有吃牛肉面的资格么。”白良有理有据地安慰道。
　　都是同道中人，前一位绝对更惨。
　　胡彦兵最多也就是被调侃长得丑好吧，感觉惨烈程度差不多，这种很是直接的人身攻击，强度也蛮那啥的。
　　“你这次也要倒霉的，别急~”胡彦兵突然想到了什么，居然有些幸灾乐祸道。
　　“你这是自己不舒服了，就想看着别人也被拖下水？”
　　“昂。”
　　“居然还承认了.歌手都这么不要脸吗？”
　　“你们当演员的才比较离谱！剧里演的不一定有多好，在网上可就太溜了！”
　　相互用对方的职业一顿互喷过后，气氛倒是越发热烈了。
　　不过胡彦兵还是好奇，白良面对这种情况又该如何应对呢？
　　白良：我不应对啊~
　　“什么玩意？你自己答应她让她写进书里的？”胡彦兵目瞪口呆，似乎有些佩服白良的勇气。
　　“写进书里其实没啥关系。”
　　“有关系的是她团队的操作对吧”
　　都是混娱乐圈的，胡彦兵倒是也门清，然后继续幸灾乐祸。
　　看到哥们和自己一起倒霉，又何尝不是一种值得开心的事儿呢。
　　都说男人至死是少年，这就跟上学的时候被老师罚站一样。
　　一个人被拎到外面罚站，惶恐加羞耻。
　　但自己哥们也被拎出来之后，两人眼神一交换，笑容就情不自禁地出现在脸上了。
　　胡彦兵表示自己现在太需要难兄难弟了，但爽子也不知道为啥那么区别对待，还是只写前任和白良这个算是白月光吧。
　　那位前前任就完全不提一下。
　　踏马的不公平！
　　“我跟你不一样的。”白良眼神怜悯地看着他说道。
　　“哪儿不一样？你跟她谈你也麻！”
　　“不是这个不一样，我是什么职业？”
　　“演员呗~”
　　“错了，面对这些的时候，我是顶流。”白良笑眯眯道。
　　他也算是活学活用，这还是今儿个燕子刚跟他说过的原话呢。
　　流量时代的顶流，在占理的情况下，在饭圈真的可以.呼风唤雨。
　　话音刚落，他的手机突然收到了一条消息。
　　低头一看，乐了。
　　胡彦兵看到他这表情，忍不住来了个大胆的猜测，“你别跟我说是她发给你的消息？”
　　“你看人真准！”
　　“发的什么？”
　　很简单的三个字，但就这三个字，让胡彦兵破了大防。
　　对不起。
　　不死心地掏出自己的手机，刷新了好几遍，等了好几分钟，却完全没有等到对方的消息。
　　忍不住发了个问号过去，却发现自己居然被拉黑了。
　　讲真，白良差点有些绷不住笑出声来。
　　就这一波的喜剧效果，比之前在春晚彩排看的小品都有意思。
　　这哥们的“冤种”标签是真的摘不掉了。
　　“过~情~关~谁~敢~~闯！”
　　“望~明~月~~心~悲~凉！”
　　开始了，这哥们终于夹着屁股开唱了！
　　而白良早在当男模的时候，就很会给人捧场了。
　　当初和黄景鱼在商K狂炫果盘，靠的也是一手打Call的情绪价值，才没被人家当场挑毛病赶出去。
　　今儿个的演唱会他必须要听，谁来都没有用！
　　话分两头，爽子那边可就爽了.惨了！
　　嗯.从她的表情实在看不出来到底是爽还是不爽。
　　但看着自己这边的团队被人家打的节节败退，就连一向很难缠的粉丝们也根本扛不住三家顶流的联合，几乎一照面就被彻底干翻。
　　再怎么疯，怎么难缠，面对绝对的人数优势，根本翻不起什么大浪来。
　　再加上那札和热芭的那帮粉丝真的是“百战之师”，这两帮人都不知道打了多久了，战斗力吓人的很。
　　相比较之下，反而是白良的粉丝搁那玛卡巴卡，像极了看热闹的卡皮巴拉。
　　有点存在感，倒不是很多~
　　毕竟从某种角度来说，白良的粉丝其实对于爽子的操作厌恶感没那么重。
　　她只是喜欢咱家大仙，好像也没啥错呀~
　　而且喜欢大仙的多了去了.
　　好在背后操盘手燕子对此还是很了解的，她知道白良的粉丝大多是什么个尿性，所以也没指望她们在这时候发挥多大作用。
　　顺便还能迷惑一下对家，以后指不定就有憨批同行男顶流觉得白良“好欺负”呢~
　　到时候就能给对方一个大的！
　　明星团队对于粉丝们的掌控力有强有弱，强的指哪儿打哪儿，弱的完全指挥不动。
　　而燕子对于白良粉丝的掌控力.可以很强，也可以说相当一般。
　　因为白良的粉丝真正的“指挥权”不在她手上，甚至都不是那些职业粉头。
　　而是一个比较神秘的群体，她们还有个内部群呢。
　　燕子还是通过小水主编才知道的这玩意，用白良经纪人的身份加了进去，不过基本上不说话，就潜水看看白富美们搁那吹水瞎侃。
　　我方承诺不率先使用大规模杀伤性武器。
　　区区爽子还不不至于惊动这个群。
　　那札和热芭那边的团队就可以车翻对方了。
　　不过，面对这种情况，爽子本人居然露出了奇怪的笑容，仿佛并不是很难受，哪怕团队的人都急死了。
　　转头一看，踏马的爽子居然搁那欣赏白良的剧照呢。
　　是《知否》那边刚刚放出来的.
　　剧照是白良和小赵姐姐两个人的，家宅风，看着有种格外和谐的感觉。
　　照片里的小赵姐姐发型特别乖，似乎正有些“羞涩”地盯着她看呢~
　　然而，这羞涩内敛的表情之下，可不会让人忘了她是现如今势头最猛的85花之一！
　　某种程度上来说，没有之一！
　　爽子：果然是捅了个马蜂窝。
　　好刺激啊！有种跟全世界作对的感觉~
　　她干脆对自己团队的人来了句：“不行就算了，下次再搞。”
　　团队众人：？？？
　　不是，臣等正欲死战，陛下何故先降？！
　　但哪怕是他们，其实也搞不清楚爽子到底是个什么情况.压根不知道她脑子里到底在想什么。
　　以前只是疯批，现在仿佛有点“变态”了。
　　不会开始享受这种被“暴打”的感觉了吧？！——
　　三更一万四。
　　新的一个月了，又要开始冲月票榜了！求月票！

第257章 一波干成白月光
　　这场本应该继续延续至少半个月的大戏，以爽子的一条微博而告终。
　　这条微博的内容倒是很简单，总结一下就是：爽子在约束自己的粉丝。
　　见鬼了！她居然约束粉丝了
　　之前的“受害者”们一个比一个哔了狗，感觉太阳从西边出来了。
　　你不能只在自己打得过的时候，才懂得什么叫网暴啊。
　　很显然，这一波操作必然是要引来大量嘲讽的。
　　以前她的那些疯批粉丝欺负别人那会儿，也没见爽子和她的团队出来主持大局。
　　一向都是躲后面爽吃流量。
　　结果这一次碰到厉害的了，怂的这么快？
　　不过也挺合理，那札和热芭这俩的粉丝体量确实太大了，合起伙来围剿一个人感觉换谁上都不太顶得住。
　　爽子认怂也挺正常的。
　　当然了，这种观点一般都是不太了解爽子和她粉丝群体的人才会这么觉得。
　　打不过就认怂？她的爽家军从来没有这样的道理。
　　打不过也要打，一直打！这才是她们做事儿的原则。
　　所以说爽子的粉丝之所以难缠真不是没道理的。
　　燕子：无趣，我还没彻底用力，对方就倒下了？
　　她可是正儿八经地给爽子那边当成了大敌，不仅没低估对方的战斗力，反而还尽可能高估了。
　　不然准备那么多后手做什么呢~
　　只不过一向不按照常理出牌的爽子，这一次依然没有按照常理出牌。
　　从这种角度出发，也合理。
　　这才是爽子，没人能预料到她会干出什么事儿来。
　　既然胜负已分，燕子倒是没有继续给对方上强度。
　　痛打落水狗虽然爽，但在对方已经认怂的情况下继续单方面进攻，反而显得过于那啥了一些。
　　不过并不代表接下来就什么都不做了。
　　小水之前的那个专访，在混战的时候一直按着没法，却在“战斗”结束之后，这事儿的热度渐渐冷却下来了，就可以丢出来了。
　　这个时机把握的刚刚好，因为白良本人并没有在这件事儿上发表任何意见。
　　这里指的是没有在公众面前发表意见。
　　没发微博也没有接受其他媒体的采访。
　　在“战斗”渐渐平息之后，网上就有声音说他“没担当”、“只会躲在女人后面”这类话了。
　　燕子：我踏马一眼就知道有人来浑水摸鱼了！
　　现在鹿韩官宣后流量一天不如一天，她家小白哥已经是四大顶流里最大的那个靶子。
　　这次的事情对于某些对家来说，不顺手踩一脚才有鬼呢。
　　背后搞事的人也是挺有能耐的，愣是找到了一个非常刁钻的角度把鹿韩和白良摆在一起拉踩了。
　　准确来说，是用鹿韩来踩白良。
　　先夸鹿韩有担当、真男人，谈了恋爱就直接官宣巴拉巴拉巴拉。
　　然后又拿白良说事儿，暗戳戳地表示他在这方面藏着掖着，只知道让女孩子们冲锋陷阵，自己完全不粘锅。
　　还别说，这个角度找的是真不错！
　　不少人都觉得这次由爽子写书搞出来的事儿，白良美美隐身做的却是太那啥了点，不如鹿韩半根。
　　鹿韩：踏马的关我屁事啊？！
　　这事儿乍一看搞得就跟他买的营销似的。
　　但实际上这种营销对于他来说毫无卵用，还炒作真男人有担当呢？
　　这玩意要是那么有用，他官宣到现在就不应该是一路掉粉，而是涨粉了！
　　而且这么一搞，他自己的粉丝还真就嗨起来了，跟着那些营销号搁那吹逼.但这可惹毛了白良的粉丝。
　　卡皮巴拉虽然呆萌平静，但这玩意其实好大一只呢！
　　背后之人真尼玛用心险恶！
　　眼瞅着一场真正的顶流大战似乎就要掀起了，然而燕子对这玩意也有预案。
　　她真的做足了准备！
　　虽然知道这事儿极大概率就不是鹿韩团队搞出来的，但打谁不是打呢？
　　收拾他也是顺手的事儿！
　　一个曾经的断层式顶流选手，多好的靶子呀，打得一拳开，免得百拳来！
　　“如果能帮到她实现自身的价值，哪怕是片刻的价值和欢愉，那算是我送的礼物吧。”
　　这段采访内容，以文字、视频、节选、切片等多种方式，出现在了网友们面前。
　　不是说白良没有动静，一直藏着掖着嘛？
　　不是说他只会躲在女人后面嘛！
　　看好了，只表演这么一次。
　　小水特意标注好了时间，表示这可是在“大战”开始之前的专访。
　　为此，采访的时候甚至房车上作为背景的电视机都是开着的，上面直播着当天的新闻呢。
　　没有什么比这玩意更能证明时间线的了。
　　“我服了！我之前还想着，爽子书里写的白良实在是太离谱了，还以为全是她自己脑补的美好形象呢，合着白良真是这样的人啊.”
　　“太暖了，小爽确实没喜欢错人，好可惜这两人不能在一起~”
　　“从书里走出来的男神，真的具象化了！上次是书里走出来的肖奈，这次是从爽子书里走出来的白良。”
　　“第一次感觉现实中的人比书里描述的小说主角都离谱.我原本还以为他不敢回应这种话题呢。”
　　“完了！这下爽子真要一辈子忘不了他了.直接一波干成白月光。”
　　“他真的，好温柔，我哭死”
　　“有些人喜欢过就成了案底，有些人喜欢过，是这辈子的幸运！”
　　“白良就是那种，哪怕跟他分开了都会念念不忘的类型吧~”
　　“我现在越来越理解那札和热芭为什么从线上打到线下了，这种真得抢的！”
　　“.”
　　有点好玩的是，那札和热芭真的用行为表达了一波.她们确实在抢。
　　直接用微博大号点赞。
　　不过搞笑的是，原本两人是给同一个营销号点赞来着。
　　后来发现对方也点了，又不约而同的取消了，各自换了一个.
　　那个营销号原本笑嘻嘻地迎来了泼天的富贵和流量，下一秒直接傻眼。
　　啊？！
　　差点没给粉丝们笑死。
　　居然连这种事儿都要较个劲。
　　哦对，哪怕两边之前合起来把爽子揍了一顿，但在爽子认怂之后，这俩的粉丝几乎没有丝毫的犹豫，原地各自开战。
　　之前还是“并肩作战”的盟友呢，转头就互相拼刺刀。
　　鹿韩：没有人为我发声吗？
　　他真的是倒了血霉，莫名其妙地掺和进这事儿里头，被人拿去跟白良作对比。
　　结果现在白良这采访一出，之前那点阴阳怪气的舆论瞬间反转.连带着他也受了无妄之灾。
　　他的微博评论区有一句话被顶的老高。
　　“顶流之间，亦有差距。”
　　燕子：嘿嘿，跟曾经的断层式顶流问个好~
　　嗯.还有没有倒霉蛋往上凑的？顺带手一起收拾了就是！
　　只可惜，归国四子的另一位处于四大顶流行列的吴某凡，最近安静如鸡。
　　丝毫没有出来跟白良蹦跶一下的意思。
　　燕子盯了他好久了，对方似乎是怂了或者也可能是在憋什么大招。
　　不管，继续盯死，露头就打！
　　而随着爽子这件事儿刚刚算是落幕了，大家原以为白良差不多应该消停一点了。
　　结果就跟无缝衔接似的，毛潇彤捉奸事件瞬间爆了出来！
　　准确来说，捉奸事件前段时间就已经爆出来了。
　　那天捉完之后，毛潇彤就发了条微博：“从来没想象过这一幕会出现在我眼前。”
　　这条微博直接引发了分手猜测。
　　随后，陈祥发微博承认分手，但未提及具体原因。
　　不过网友们对于毛潇彤的那条微博却也进行了各种角度的解读，最终得出结论：指定是男方出轨了。
　　然后这件事儿倒是没有继续进一步发酵.因为《爽子的书》来了。
　　毛潇彤：啊~我等一等好了，不着急。
　　这不，等爽子的事儿一结束，一段监控视频就开始在网络流传。
　　视频显示陈祥与江凯同一起回家；毛潇彤回家后江凯同鬼鬼祟祟跑出；毛潇彤深夜搬家。
　　至此，捉奸事件直接清晰了起来。
　　不过陈祥那边显然是想要挣扎一下的，直接声明称监控视频经过剪辑合成。
　　毛潇彤：好！终于上当了！
　　视频确实是剪辑过的，因为里头缺人呢。
　　缺的是谁呢？
　　在发视频之前，毛潇彤当然是跟白良这边打过招呼的，主要是她的团队跟燕子这边商量了一下。
　　因为里头有白良和景恬。
　　有这俩在里头，这就不仅仅是一次捉奸事件了。
　　甚至牵扯到了更多。
　　影响最直接的就是几个月后的《超时空同居》上映。
　　燕子：踏马的不就是CP嘛！我家小白哥多得是。
　　炒！
　　景恬的团队那边倒是也没啥异议。
　　她们当然也问了景恬本人的意愿：她没有意愿。
　　简单来说，就是开摆。
　　当完整版视频出现在网友们面前时，热度瞬间爆炸。
　　“不是大仙，怎么哪儿都有你啊？捉奸这种事儿.为什么不叫上我？”
　　“里头居然还有景恬？？？她怎么也跑去跟毛潇彤捉奸了？”
　　“好了，渣男已经被锤死了，我现在只想知道大仙跟大恬恬难不成在一起了？这两人为什么会一起去帮毛潇彤捉奸啊？”
　　“白良跟毛潇彤应该是拍《微微》的时候认识的，听说两人关系挺好的，过去帮帮忙也正常，但是大恬恬出现在那的身份不会是白良的女朋友吧？”
　　“呼叫那札，呼叫热芭，快来！踏马的家被偷了！”
　　“.”
　　借用白良的流量，彻底锤死渣男，让他连声音都发不出来。
　　毛潇彤团队的这一波操作可谓是相当之果断。
　　连解释的空间都不给，受死吧！
　　因为在这段视频曝光之后，没人会再去关注陈祥说什么了，整件事直接盖棺定论，对方的口碑直接坠入谷底，基本上别想翻身了。
　　紧接着，大家的注意力就放在了白良和景恬这对新的CP之上。
　　讨论的方向都很奇怪，网友们主要搁那吵的是：这到底是不是炒作？
　　毕竟众所周知，白良在剧宣的时候营业CP一向都是很敬业的。
　　从某种角度来说，哪怕现在存在感极强的那两位新绛姑娘的CP，也是这样慢慢开始的。
　　真真假假，有时候哪儿那么容易分的清楚。
　　当初迪立热芭和鹿韩靠着节目后期剪辑的工业糖精，都能让一堆人搁那嗑生嗑死呢~
　　圈内人：来了来了，熟悉的感觉。
　　白良这王八蛋在年底又特么开始霸榜了！
　　从爽子那事儿开始，这货挂在热搜上半个月没下来了
　　新CP？踏马的这就是一场无耻的炒作！
　　不，纯粹只是试个水而已。
　　燕子压根就没准备在这事儿上花费多少资源进行炒作，稍微预热一下就行了，让大家伙有个印象就好。
　　事实证明，她的想法是无比正确的！
　　幸亏没有花力气炒作！
　　因为“夜宿门”爆发，一夜之间，做头发成了一个梗。
　　可以说，整个娱乐圈一下子都老实了，堪比之前王宝墙事件。
　　大家都知道，正常的操作就不可能干得过这件事儿的热度的。
　　那年有嘻哈，乃亮没了家。
　　穿上红白色的打底裤，全部撅起屁股cos圣诞小麋鹿.
　　还别说，这梗的生命力挺顽强的，过几年还有个挺出名的女主播也cos上了。
　　这事儿证明了一件事：塌房对于艺人来说真的影响很大。
　　原本可以睡金马影后呢，塌房后就只能睡睡女主播了。
　　什么档次也能跟金马影后吃同一根？
　　当然了，最牛逼的还是那个嘻哈歌手的粉丝。
　　《紫光阁》杂志社官微连发三条微博，点名了这货，然后他的粉丝误以为“紫光阁”是一家中餐饭店，并提出去投诉卫生问题
　　牛逼，本来只是想封杀他而已，粉丝是真想让他死！
　　这事儿的热度一直维持到今年的微博之夜，都还没消散。
　　白良去参加的时候，感觉四面八方都在偷偷吃瓜讨论这事儿。
　　他也想找人吃瓜，但他此刻的状态却有些不太允许。
　　微博之夜总是喜欢搞这种事情，去年是这样，今年更加夸张。
　　而且阵容比去年要浮夸的多。
　　完蛋，他被美女包围了！
　　当然了，还有好消息，就是坐在他身边的不是那札她们。
　　坏消息是，仅仅不在身边而已，他身边的阵容更吓人！

第258章 幸亏我结婚了
　　这一届的微博之夜，来捧场的艺人们感觉比上一次还多。
　　当然这只是白良自己的个人印象，他也没去查这次的嘉宾名单。
　　如果只是从他身边的人出发，那阵容绝对比上一届要夸张的多！
　　那札要不是靠着今年的夸张电影成绩，她都没法跟白良那个坐同一排。
　　哪怕挤到这一排来了，但却跟白良中间隔着好几个人。
　　准确来说，白良是被85花们给包围了！
　　杨蜜、景恬、倪旎、刘师师、赵利颍
　　对于吃瓜网友们来说，这一次的微博之夜迪立热芭没来，没法复刻去年两位新绛美女一左一右坐在白良身边的情况了，颇为失望。
　　谁料这次微博居然连那札都没放在白良旁边。
　　感觉像是主办方不想玩这招了似的~
　　然而白良心里头却不是这么想的.他感觉微博那边是不是把自己给查了个底掉？
　　首先是坐在自己右边的倪旎。
　　虽然用“阴魂不散”这个词儿来评价人家有点不太好，但白良现在看到她冲自己灿烂的笑，就感觉好像哪里怪怪的。
　　他真不是什么曹贼.
　　其次，坐在他左边的更特么重量级。
　　是一个被念叨了很多次的女艺人。
　　白良刚出道的时候，创造的那个娱乐圈传说.什么他差点把唐仁的女艺人给集体打包了，得亏刘师师已经结了婚。
　　这个话题一开始只是林跟新和蒋进夫他们几个吹逼聊天的时候胡说八道的，但之后也不知道怎么的传出去了。
　　最离谱的是，真传到人家刘师师耳朵里了。
　　这不，往白良身边一坐，这位刚晋升成为人妻没多久的女艺人，就一脸好奇地上下对着白良一通打量。
　　看完之后点点头，然后还笑眯眯地来了句：“她们说的没错，幸亏我结婚了~”
　　白良：.
　　有种自己损友们搁那私底下造谣，结果被人家正主逮住的羞耻感。
　　他倒是稍微解释了一下，表示都是别人瞎说的。
　　结果刘师师却眨眨眼表示：这可是蔡总告诉我的呀~
　　白良：？？？
　　你们唐仁怎么回事儿？蔡亦浓这个当老板的都带头造谣？！
　　话说回来，结了婚的刘师师，感觉比以前更漂亮了一些.真就有了一股子温婉的人妻味儿。
　　右手边的倪旎听得津津有味，甚至还拿手拱了白良一下，“你很厉害嘛~”
　　“一般。”
　　“哪儿一般？”倪旎突然眼神促狭地接话道。
　　也不知道谁接了一句：“男人可不能说自己一般噢~”
　　下一秒周围几个就忍不住捂着嘴开始笑了。
　　包括小赵姐姐和杨蜜。
　　哦对，这会儿杨蜜和倪妮坐在同一侧，小赵姐姐和刘师师同一侧，像是用白良给她们隔开了一样。
　　景恬则挨着小赵姐姐，其他人都在咯咯笑，只有她鼓着个包子脸也不知道在想什么，似乎神游天外呢。
　　被夹在这些女人中间的白良，感觉自己今儿个是误入盘丝洞了。
　　他哪儿是被美女包围了啊！他是被女妖精、女流氓给包围了。
　　大姐姐们跟小姐姐们果然有着本质上的区别。
　　尤其是她们扎堆的时候。
　　那胆子和敢说出来的话，尺度真是.
　　好在，对于被调戏这种事儿，白良算是拥有比较充足的经验了。
　　开摆。
　　躺平任由姐姐们调戏就得了，要是最后谁想给他带回家反正那札是不会允许的。
　　有她守着呢，白良今儿个就算被下了药也只会便宜她。
　　所以她们也就过过嘴瘾了。
　　不过，反而是跟白良关系最“一般”的刘师师和倪旎，这两人搁那疯狂带节奏。
　　关系好的多的杨蜜和赵利颍就搁那看戏。
　　等微博之夜正式开始了，刘师师和倪旎一起上去领什么微博年度女神的时候，小赵姐姐倒是来了句：“回头多帮我发几条微博宣传电影啊。”
　　“行啊，我每天给你发一条行吧~”
　　“也别那么夸张.”
　　“我还得帮我朋友黄景鱼宣传他那部《红海行动》，到时候给你俩交叉安排。”
　　“你倒是会做人情呢，怎么不把整个春节档的电影全给宣传一遍？”
　　被她这么一提醒，白良还真就想起来了：
　　“不对，不止《红海行动》，还有一部《捉妖记2》，那是井柏燃主演的，他也让我帮忙发微博宣传了。”
　　白良自己其实有点记不太清，这类发微博帮忙的人情，一般都有燕子安排人帮他搞的。
　　不过赵利颍听着就有点觉得离谱了。
　　春节档总共有几部大片啊？白良这小子要帮忙宣传一大半？
　　除了《唐人街探案2》以外，其他的雨露均沾是吧？
　　实在是没忍住，伸手掐了他一下，“跟你对付小姑娘一个德行！”
　　但很快赵利颍又忍不住问了句，“你觉得最后哪个票房最高？”
　　“呃你们应该都打得过《熊出没》。”
　　“谁能打不过动画片啊”
　　“那可是名作之壁，打过《熊出没》就很厉害了！”
　　“就你有歪理”
　　两人聊这个话题的时候，杨蜜听在耳朵里，倒是也没吱声。
　　年关将至，如今的赵利颍可谓是内娱最劲的女艺人了至少在声势上绝对是这样！
　　因为《西游记女儿国》这部电影炒作之厉害，让人瞠目结舌。
　　有些营销号居然敢把赵利颍跟巩丽摆在一起对比.
　　电影圈一向有个巩皇曼神国际章的说法，而赵利颍想要挤到这个“组合”里头去显然是想一口吃成个胖子。
　　杨蜜：太急啦~
　　《西游记女儿国》要是爆了还好，一旦电影扑街，赵利颍的电影路可能就要断了。
　　现在营销的越狠，有可能受到的反噬就越重。
　　不过，杨蜜倒是也能理解，换做是她的话.可能也会这么干。
　　人生难得几回黄金机会，当然要大力把握它！
　　但她还是不太看好赵利颍。
　　没啥特别的原因，就是不看好，万一对方真“起来了”，那以后85花里头不就她一家独大了？
　　先质疑再说！
　　而赵利颍自己显然也没营销的那么有把握，脸上的笑容都少了很多，甚至还叹了口气。
　　一旦《女儿国》这部电影拉胯了，她的电影之路真的可以说原地爆炸。
　　下意识回头瞄了眼不远处的那札，对方正搁那托着脸蛋歪着头看向白良呢。
　　丝毫没有发现自己也被偷瞄了。
　　赵利颍：有时候不得不相信运气这玩意，这个新绛小丫头的运气显然就是好到爆炸的那种。
　　她们这些85花们梦寐以求的，那札轻轻松松就做到了。
　　最可气的是，她的根本目的都不是说要在电影圈如何打拼，人家是特么冲着谈恋爱去的。
　　然后就顺便混了个国内最高票房电影女主角，这特么上哪儿说理去？
　　一群事业咖被一个恋爱脑顺手就给碾压了.小赵姐姐觉得，《女儿国》要是真扑街了，她恐怕得道心崩碎。
　　至于抱白良大腿这事儿她是做不来的！要面子呢~
　　至少现在是要面子的。
　　想到这里，赵利颍忍不住又瞄向了景恬。
　　这位人间富贵花确实是有点“不要脸”了，出道至今那么大声势，大把的好资源把握不住，这会儿居然沦落到需要靠白良来带的程度。
　　而且她还真放得下面子去抱一个九零后小伙儿的大腿。
　　赵利颍突然心里一咯噔：回头不会景恬也能成吧？
　　应该不能吧.她们那电影就是个小成本爱情片，自己早就打听过了。
　　能有个五亿票房，怕是都能开庆功宴了，不太可能搞出什么大新闻来。
　　应该吧.
　　现在的小赵姐姐脑子里有种很奇怪的想法，她希望白良混的好一点，但又怕他混的太好了~
　　要是连小成本爱情片他都能带飞，以后不能真去求他带自己飞吧想想都觉得好没面子！
　　想着想着，再往白良那看的时候，却发现杨蜜正笑眯眯地看着她呢。
　　赵利颍愣了一下，挪开了视线。
　　不过她总感觉杨蜜那眼神有点怪怪的
　　“走啦~领奖去。”
　　今年范兵兵没来微博之夜，微博Queen的变成了杨蜜，在台上宣布之后，她倒是很自然地朝白良伸出手。
　　等对方拉着她的手起身，杨蜜又顺手挽住白良的胳膊，当着所有的人面，根本就不避讳什么。
　　毕竟哪怕已经半贴在他身上了，都不会有任何的绯闻。
　　这种待遇，爽死了！
　　功劳当然都是因为迪立热芭喽~
　　谁都知道杨蜜和热芭“亲如姐妹”嘛。
　　拿她当借口，只要杨蜜不在大庭广众之下抱着白良啃，些许亲密互动根本不算什么。
　　就说自己是“娘家人”，能把她怎样？
　　往台上走的路上，杨蜜还跟白良偷偷来了句：“你可别又把刘师师搞得离婚嗷~”
　　“我把谁搞离婚了？”白良诧异道。
　　杨蜜理直气壮：“我啊~我不就为你离婚了么。”
　　“蜜姐，你这就有点胡说八道了，你离婚关我什么事？而且你不是还没公布么。”
　　“今年差不多就该官宣离婚了。”杨蜜抿了抿嘴道。
　　不过她很快话锋一转，“隆力奇年纪大了，我看你还蛮有机会的，师师好像真对你有点兴趣你要是帮帮忙，人家指不定还得谢谢你呢~”
　　她说的这话，白良如果信半个字，他就是蠢狗。
　　“我谢谢你了，蜜姐要不要我帮帮忙？”
　　杨蜜没说话，冲他挑了下眉，眼波流转之间，仿佛有了些许湿润的感觉。
　　不过这时候两人已经走到台上了，她有什么虎狼之词，也没法说出口。
　　但那眼神似乎已经说了很多骚话~白良倒是get到了。
　　总结成一句就是：使劲帮忙！
　　确实得使劲，三十出头的年纪，正是需要男孩子有多大劲使多大劲的时候呢。
　　这就跟开车一个道理，车子都磨合的那么好了，狠踩油门就完事儿。
　　等白良领完了奖之后，刚下台坐下，那札就跑过来说了句：“我得先走啦~咱们春晚见。”
　　“这么早就走了？”
　　“要赶飞机没办法的~”
　　“.”
　　两人聊天的过程中，刘师师一直好奇地看着他们。
　　闻名不如见面。
　　虽然她早就认识那札了，但确实没见过她现如今这么恋爱脑上头的样子。
　　实在没法忍不住不好奇啊！
　　而且另一位新绛姑娘又是什么情况？
　　不过现在的刘师师已经不在唐仁，去跟隆力奇一起开夫妻店了，感觉也不太好多问。
　　万一是什么“商业机密”呢~
　　毕竟像白良这样子炒CP的，还真就没见过。
　　但从那札临走之前都要特意过来说一声，再加上她那几乎毫不掩饰的眼神可以看出这两人是来真的。
　　能给现在的唐仁一姐迷成这样，刘师师认可白良这位大仙的厉害了！
　　难怪会有那种传闻出来。
　　而且她感觉旁边的其他几位也有些不太对劲.
　　呵呵，杨蜜那眼神早就让她觉得不对劲了。
　　而且就刚刚起身的时候，刘师师好像看到了杨蜜用手指头在白良掌心轻轻一滑的动作。
　　另一边的倪旎也太过热情了一些，刚刚白良提到井柏燃这位倪旎男朋友的时候，刘师师也发现她脸色似乎变了一下。
　　至于赵利颍，啧啧，这个就不用多说什么了。
　　赵利颍话越少，越说明不对劲！
　　她跟白良可都三搭了！
　　三搭装不熟是吧？
　　刚刚哪怕上台领奖的时候，刘师师其实也没忘记往这边看。
　　果然，她跟倪旎一走，赵利颍就没忍住.
　　哦对，还有个漏网之鱼景恬！
　　这位人间富贵花，今天一直就不太在状态，都没跟白良说过话。
　　这个比赵利颍更离谱，两人可是一年内连续合作拍了两部戏的，还都是演一对儿，哪怕真的没发展出什么来，在外面也绝对不能表现得这么“不熟”吧。
　　装都得装一下才行。
　　总结：除了那札以外，全是“演员”，一个个的都有小秘密！
　　只可惜，刘师师不能挨个“拷问”她们，她是真的都好奇死了！
　　同时也认可了那个唐仁“都市传说”的含金量，白良这家伙确实有点不一般呐~
　　不过，最离奇的是白良本人。
　　刘师师觉得这小子一直在刻意避着点什么.自己跟他说话，他好像还挺“害羞”。
　　“留个联系方式吧~”刘师师笑眯眯地对白良说道。
　　白良也回以微笑，似乎很乖巧的样子。
　　不过不给~——
　　“哈哈哈，笑死我了，你居然当着刘师师的面睁眼说瞎话她脸都黑了！”
　　鬼知道今儿个杨蜜有多开心，她是真的彻底绷不住了。
　　这会儿微博之夜已经结束了，嗯还是上次的那辆商务车，不过两人这次时间倒是没那么赶。
　　所以杨蜜一点也不着急，甚至一想到之前在现场的情景和刘师师的脸色，她就忍不住要爆笑。
　　白良手一摊：“我就找了个借口而已。”
　　“对对对~”
　　杨蜜捂着嘴疯狂点头，“手机没电，不记得自己手机号码，不记得微信号你就不能找好点的借口嘛？这么不待见刘师师啊？”
　　“我没有不待见她，主要是谣言害人呐，人家刚结婚才多久，万一因为影响人家夫妻感情就不好了。”
　　“这么自信？”杨蜜诧异道。
　　白良这话简直就可以翻译成：接触太多，怕对方把持不住。
　　这可真的太自信了，简直可以说是狂妄！
　　白良手一摊，笑了笑，没说话。
　　对，就是这么自信！
　　而杨蜜倒是想到了自己.好吧，她问这话，确实有点没说服力。
　　搞得就跟她把持住了一样。
　　被这小子一块小石头礼物就弄得心神荡漾的~
　　这玩意其实也没比大黑牛爆出来的心形石头高级都少，顶多就加了点“吉利话”。
　　但杨蜜却真的当个宝贝似的一直好好保存着。
　　有些时候嘲笑别人的话，可能就会变成回旋镖打在自己身上。
　　“不过，你这么不给刘师师面子”
　　话音刚落，白良的手机就响了一下。
　　他拿起来一看，脸色一下子就古怪了起来。
　　“怎么了？”杨蜜把脑袋凑过去看了一眼，直接笑出了声。
　　“你不给，人家可以自己找~这是赖上你了。”
　　手机微信端，赫然是一个好友申请，对方发来的备注是：刘师师。
　　白良压根就没通过，毕竟他手机现在“没电”嘛。
　　至于什么时候通过以后再说吧~——
　　晚点还有一章，今天不请假，正常三更。

第259章 这是今天的窝囊费
　　春晚当天，央视后台。
　　白良终于知道是谁把自己的微信给刘师师的了。
　　没错，就是那札。
　　这个笨丫头.
　　“她要你就给呀？”白良一边敲打那札的脑壳，一边拷问道。
　　当然了，他的力道很轻，不过那札却装出一副可怜兮兮的小模样，抱着头并且噘着嘴很不服气道：“她非要！”
　　“非要你就给了？”
　　“她非要！”
　　“非要你就给了？”
　　“.”
　　“咳咳！你俩差不多得了~”杨羊有些无语道。
　　踏马的，这两人还给他表演上了，以为他没看过《楚汉传奇》么。
　　而且演的还不怎么样~辣眼睛的很。
　　那札两手叉腰瞪了他一眼，心道这人真没眼力见，以后肯定找不到女朋友！
　　不过吧，她也不至于那么没礼貌地直接喷杨羊，而是眼睛一亮想出个好主意来：“距离你们的节目还早着呢，要不你出去逛逛吧~”
　　你真是个智.勇双全的聪明姑娘！
　　杨羊觉得那札的提议很合理，虽然这地儿就不是对方的休息室，但那札摆明了想要鸠占鹊巢，他也没啥办法~
　　万一等会这两人抱在一起搁那啃，难不成他还要搁那看现场直播？
　　出去透透气也挺好。
　　一出门，晃悠了两圈，没走多远呢，就在另一个休息室门口看到了李易枫。
　　两人互相看了对方一眼，然后同时扭过头去，并没有打招呼的想法。
　　都想假装没看到。
　　当初杨洋从荣莘达解约之后，就进了欢瑞，包括他现在的经纪人兼公司老板贾世凯那时候就是欢瑞的副总。
　　当然了，贾世凯履历很丰富，在进欢瑞之前，他还在唐仁、荣莘达等等公司都呆过，可以说人脉触手遍布整个娱乐圈。
　　而把杨羊从荣莘达弄到欢瑞去，显然就是贾世凯的手笔。
　　之后那部《盗墓笔记》他也是制片人之一。
　　只不过，当时杨羊去欢瑞的时候，已经有李易枫在了。
　　一山还不容二虎呢，更何况是两个路线发展如此相似的艺人。
　　就跟很多家公司一样，比如圈内赫赫有名的华仪，当初邓朝和黄小名为了争夺华仪一哥的位置，打的真是头破血流。
　　同样，在欢瑞内部，杨羊和李易枫之间的明争暗斗也差不多。
　　抢一哥的位置，撕资源。
　　甚至当时在《盗墓笔记》发布会上，就出现了双方粉丝撕逼战的状况。
　　有杨羊的粉丝表示：“待遇和李易枫粉丝的待遇完全不一样。不仅没有好位置，还不让举牌捧花，而李易枫的粉丝都可以，甚至有大批的杨羊的粉丝不允许入场。”
　　于是乎，《盗墓笔记》刚完成首播，解约一事就爆了出来。
　　粉丝对撕是明面儿上的，艺人对撕是暗地里的。
　　然后夹杂着公司内部不同派别的手段和实力较量。
　　为什么杨羊一直对于贾世凯之前想着把白良签下来嗤之以鼻呢？
　　因为他知道这根本就不可能。
　　当初的欢瑞体量都不够同时满足两个那种级别流量的男艺人，现在的凯越更加没戏。
　　纯粹是贾世凯这货做猪梦而已~
　　当然了，当初在欢瑞的事儿已经是过去式了。
　　作为当时离开的“失败者”，杨羊也没啥好说的，公司的选择罢了，跟着贾世凯出来倒是有了更多的自主权。
　　比如今儿个来参加录制春晚，踏马的贾世凯也不过来看看，这货到是知道要回家过年呢。
　　内心吐槽了几句后，杨羊经过李易枫身边，擦肩而过。
　　不过就在这个时候，对方身边那个不知道是助理还是经纪人的，莫名其妙地嗤笑了一下。
　　这一声倒是并不明显，却足够让人听清楚了。
　　杨羊：？？？
　　忍不住回头看了一眼，却发现李易枫脸上也挂上了笑容，不知道在跟自己助理说些什么。
　　倒是也往他这边瞥了一眼。
　　越想越气。
　　颇有一种，曾经作为对手结果现在自己混的不如对方，还被“当面取笑”的羞耻感。
　　讲真，从这方面出发，应该怪白良。
　　如果没有他的乱入，杨羊这会儿应该是能跟李易枫分庭抗礼的。
　　而不是像现在这样，一个是四大顶流之一，另一个是四大顶流守门员。
　　听起来好像还不错，只在四大顶流之下.那不还是证明差了人家一个档次么。
　　那么问题来了，杨羊应该更不爽哪一个呢？
　　理智告诉他：自己应该看白良不爽。
　　不过，他看白良不爽也不是一天两天了，就好像有什么用似的。
　　那只卡皮巴拉笑眯眯地就把他碾压过去了。
　　哎？！
　　杨羊的脑子飞快地运转了一下，自己是四大顶流之下的守门员，所以面对李易枫的时候莫名矮了一头，连对方的助理都能搞这种小动作嘲讽。
　　嗯.娱乐圈“等级森严”是吧？！
　　但要知道的是，白良可是现在隐隐的四大顶流之首！
　　连续把吴某凡和鹿韩都给“干趴下”了，这叫什么？这叫妥妥的战绩！
　　就跟联合国五常的兔子一样。
　　白良这哥们，是把其他人揍了一遍才坐在四大顶流的位置上的~
　　既然都揍了俩了，剩下这个，不也是顺手的事儿嘛。
　　没有丝毫的迟疑，杨羊回头看了眼李易枫的休息室，发现景恬和江书颍这两个跟他表演同一节目的已经到了。
　　两条并不长的腿立马捯饬了起来，往自己节目的休息室跑去。
　　你等着！我找白良来治你！
　　反正他已经被白良“欺负”习惯了，刚刚还腾出休息室，算是交了今日份的“窝囊费”呢。
　　四舍五入一下，这是不是就相当于上学时候被校霸收的保护费？
　　既然都交了保护费了.那就得帮他出头呀！
　　很合理！
　　不过，白良表示自己有最终解释权：你交的保护费，是交了后我就不欺负你了，不是帮你欺负别人。
　　杨羊：但你还是欺负我啊！
　　白良：有道理，他在哪儿？带哥们过去！
　　这些算是两人对话的简易翻译版本。
　　杨羊这货其实跟白良绕了好大一个圈子，东扯一句西扯一句.亏他想的出来那么多话术~
　　都给白良听困了，也不知道这只咩咩羊到底想干嘛。
　　愣是说道最后才了句：“哎，今天景恬没来这边找你啊，要不你去找找她？咱们一起转悠一下？”
　　这句话说完后，他就发现白良笑眯眯地打量着自己，眼神中似乎饶有深意。
　　卡皮巴拉之笑，莫名给了杨羊很大的压力。
　　脸上的表情有种小九九被看穿后的心虚。
　　“也行。”
　　刚刚忙着补妆涂口红的那札，也没听两人搁那嘀嘀咕咕什么东西。
　　就隐约听到杨羊哇哩哇啦说了些什么，然后这两人就要一起出去了。
　　随口问了句：“你们干嘛去啊？”
　　“帮他找场子去，他刚刚在外头被人给欺负了。”白良随口说道。
　　“啊！？”
　　这话给那札都听愣了，什么玩意啊？感觉自己都有点听不懂中文了。
　　杨羊的脸上有些涨红，“我不是，我没有，别瞎说！”
　　“哦哦，我的错，就是出去晃悠一下，透透气，刚刚被你亲的喘不过气来了~”
　　前半句话是对杨羊说的，后半句是对那札说的。
　　“哎呀！”那札顿时有些不好意思，然后又瞪了杨羊一样。
　　都怪这家伙，回来那么早干嘛呀~她还没亲够呢。
　　杨羊：这都是“窝囊费”。
　　不过，他怀疑白良这货到底会不会耍大牌.在不怎么熟的时候，其实白良对他也挺客气的。
　　也没像现在这样“欺负”他。
　　之后开始“蹬鼻子上脸”，也是因为两人接触的次数变多，越来越熟悉了。
　　这才让杨羊发现，这只看似人畜无害的卡皮巴拉，其实有点贱贱的。
　　白良：我怎么欺负你的，就怎么欺负他呗~都一样，顺手的事儿。
　　“咚咚咚~”
　　“谁？”
　　“毒蛇吐信子~”
　　“什么玩意？！”
　　很显然，问话的那人不是景恬，也不是她的工作人员。
　　不过白良声音不小，景恬自然也听到了。
　　就.就很无奈外加羞耻。
　　为了防止白良继续在门口说一些怪话，她连忙起身跑到门口打开门，“你怎么来了？”
　　结果白良一歪头，“暗号。”
　　“.没有脚印子。”
　　“我来看看你呀，你今天怎么没去找我玩？”
　　一边说话，白良一边往里探头探脑。
　　“哎~大仙！”
　　江书颍这时候也看到了白良，惊喜地喊了一声。
　　这称呼，显然是井柏燃当时在节目里“科普”的。
　　除了少数人大家都挺喜欢这么称呼白良的。
　　一方面是他咖位高，混的不如他的人喊他小白.总感觉不太好。
　　但要是喊哥就显得太舔了一点。
　　一个比较受到公认的外号，显然就很合适了。
　　不过那札和宋组儿在那节目里倒是不喜欢用这个称呼。
　　尤其是后者，那一口一个哥哥喊得可甜了。
　　然而网友们的眼神是雪亮的，那姑娘反正是没逃过一个“绿茶”的称呼。
　　当着那札的面玩这些东西.
　　那札：我也可以很绿茶的！都是我玩剩下的~
　　而江书颍就比较正常了，虽然也爱往白良身边凑，但她主要是为了镜头和流量。
　　至于CP什么的，她吃前男友胡戈的就可以了。
　　时常怀念，日常提起，前女友这身份还是很好用的。
　　倒是不用参与到白良这边如此夸张强度的竞争里头来。
　　白良也笑眯眯地冲她摆摆手，“好久不见啊~有没有想我？”
　　“想你再带我飞呢，回头你上什么节目，知会一声，不给通告费我都去蹭一蹭。”
　　江书颍似乎知道景恬和那札有些不太对付，愣是到现在也没提一下那札的名字。
　　打完招呼之后，白良也终于看到了不远处的李易枫。
　　于是他扭头看了眼杨羊：就是这小子吧？！
　　杨羊：.踏马的，你别这么明显好不好？
　　他觉得自己真的是太幼稚了，怎么就跟犯病了一样呢这事儿干的像极了小学生斗气。
　　结果白良这货也没好到哪儿去，居然还真答应~
　　男人至死是少年，不是这么用的吧？
　　江书颍发现了些许的不对劲，主要是杨羊和李易枫的脸色都有点怪怪的。
　　一个是有点尴尬，另一个是有点心虚？
　　李易枫心虚个什么劲儿？他跟白良有仇吗？
　　江书颍倒是太关注正主了，如果她多瞄一眼李易枫那个陪在身边的助理，就会发现，那助理脸色更差。
　　背后蛐蛐别人或者当面蛐蛐别人之后，在人家带着更厉害的人晃悠到自己面前时，本能地就会心虚。
　　蛐蛐者，必被别人蛐蛐。
　　白良怎么帮杨羊出这口气？
　　他只要出现在这个房间里，就可以了。
　　什么都不用做，仅仅只需要该干嘛干嘛，隔一会儿往李易枫那看一眼就行。
　　哪怕他全程都是笑呵呵的，该给的压力也全给过去了。
　　要问压力从哪儿来？
　　全靠对方自己脑补。
　　当然了，如果是杨羊忽悠他那他就自己心虚呗，万一白良突然搞个“对账”，他立马里外不是人。
　　今天总归有个人要心虚的！
　　“你们好幼稚啊.”
　　景恬小姐姐，叉着腰对白良和杨羊提出了批评。
　　此刻，休息室里头已经没有了李易枫的踪影。
　　那哥们被白良看的有些发毛，顶不住了，打了声招呼后溜了。
　　他那个助理还来道了个歉.
　　杨羊：有种很怪异的爽感。
　　很幼稚，很中二，但真的挺爽的“窝囊废”真的没有白交啊。
　　但一转头就被景恬教训不是，教训白良也就得了呗，为啥连他也要一起挨批啊？
　　挨批的时候有他，透批的时候又没他份，公平吗？
　　白良：不是哥们，我也没透过，你不要瞎说！
　　杨羊：你没透过，为啥让她教训？
　　白良：.对啊！哥们你说的有道理呢！
　　一下子就支棱起来了。
　　“下次带你一起？”白良向景恬发出邀请道。
　　“我才不要这样.”景恬嫌弃道。
　　然而白良却不信她，“上次捉奸的时候你那么积极”
　　“那能一样吗？”景恬反驳道。
　　这时候江书颍说了句公道话：“我作证，确实不一样，换我的话，我指定也想去看捉奸，这谁能忍得住啊。”
　　“我我也想去~”杨羊默默举手道。
　　白良搓了搓下巴，“下次有这种活动，咱们搞个团建？”
　　“可以吗?”景恬眼睛一亮道。
　　“可以你个大头鬼啊.捉谁的啊？”
　　话音刚落，白良发现三个人的视线似乎都集中在了自己身上。
　　哦不对，全国人民的视线都集中在他身上了。
　　春晚舞台上，白良和杨羊努力地给大家带来今日份的表演：假唱！
　　算是给全国人民拜年啦~
　　“哎呦，我孙子长得可真俊！”
　　电视机前，带着一大家子人看春晚的白良奶奶，发出由衷赞叹道。
　　嗯.习惯了。
　　从小到大，她都是这么夸白良的，奶奶是真的喜欢大孙子。
　　然后没一会儿，堂弟堂妹们就开始搞事儿了。
　　“奶奶，这是我哥女朋友~”
　　指着电视机上跳舞的那札，大家毫不犹豫地就给白良卖了。
　　——
　　三更一万三，么么哒。
　　求月票。

第260章 舞台真的很滑啊！
　　“你刚刚在台上是不是崴脚了？”
　　春晚表演下台之后，白良看着表情有点怪怪的杨羊，好奇地问道。
　　这一句话，瞬间摧毁了杨羊的“坚强”，整张脸一苦，咬着嘴唇，眼睛里似乎还有了水光。
　　卧槽！
　　白良下意识使出了从景恬那学来的后撤步绝招，同时又想起了李鈊小姐姐曾经给过的情报：这货出道以来一直就爱哭，眼睛就跟水龙头一样，眼泪说来就来。
　　不是哥们，你真来啊？！
　　看着毫无“同情心”，飞快往后退了几步的白良，哎嘿，杨羊一下子就“好了”。
　　眼泪，收！
　　无奈地挠了挠头，然后看了眼自己的脚脖子，疼的有些龇牙咧嘴。
　　增高鞋垫搞得太高了，在舞台上“表演”的太投入，一个没留神
　　得亏他当时反应快，稳住了身形。
　　不然这要是在全国人民面前摔一跤，乐子可就大了。
　　当然了，这锅还得是白良的。
　　因为他长得高，所以杨羊才需要增高鞋垫，因为垫了增高，所以他在台上才崴了脚.根子就在白良那呢，傻大个长那么高做什么。
　　杨羊觉得自己以后要是有的选，绝壁不能再跟白良同台。
　　他觉得黄小名是个很不错的合作对象~
　　这不，对方已经搁那候场了，他的节目就在白良和杨羊两人的节目后面几个。
　　不过，杨羊看了眼黄小名，发现了对方的鞋似乎也有点不对劲。
　　他们的节目人更多，除了黄小名以外还有钟汗良、言成旭、夏利澳。
　　这几个里头最矮的都有一米七八。
　　小名哥压力也很大呀！
　　杨羊一个没忍住，提醒了一句：“小名哥，在台上小心点，别崴了脚，舞台有点滑的。”
　　赠人玫瑰手有余香。
　　今儿个的他被白良帮了一波，所以也顺手传递一下这份友善，很合理的。
　　白良：我果然功德无量。
　　只是听到这话，小名哥脸上的表情都僵硬了一下，那股子邪魅笑容都没有了，无语地看着杨羊：“为什么说这个？”
　　“因为我就崴了脚”
　　“噗！”
　　没绷住的小名哥拍了拍杨羊的肩膀，邪魅笑容重新回到了他脸上，“你这就是太年轻了，放心，我肯定不会崴脚的。”
　　杨羊竖起大拇指：不愧是前辈，这是垫出经验来了？回头可以多请教一些窍门。
　　十多分钟后，黄小名龇牙咧嘴地从舞台上下来了。
　　他也崴了脚。
　　看到杨羊居然还搁那戳着呢，他脸上的表情一僵，最后无奈道：“舞台真的很滑啊！”
　　杨羊：.你说你装什么逼呢？
　　“这两人干嘛呢？”
　　一旁不远处的吴惊有些无语地看着这崴脚二人组，随口吐槽道。
　　“可能是交流心得吧，哎，你咋不弄个增高鞋垫？”白良瞄了眼吴惊，觉得他其实也应该需要这玩意。
　　对方无语地看了他一眼，“我跟大哥成一起表演节目，垫高个屁！”
　　“说的也是~不过你还真垫过啊？”白良有些惊奇道。
　　吴惊：.屁话，娱乐圈各种各样的场合，有的时候也是被逼无奈嘛。
　　这时候黄小名跟杨羊似乎交流好了有关于增高鞋垫的使用心得，两个人一瘸一拐地过来了。
　　看那走路姿势，不知道的还以为本杉大叔的《卖拐》演到春晚后台来了呢。
　　不过，黄小名不愧是前辈，哪怕现在稍微有点尴尬，但也不影响他满脸笑容地打招呼。
　　杨羊就显得还是“稚嫩”了些，还在纠结自己崴脚的事儿~
　　似乎很担心到时候被网友们扒出来他垫了增高鞋垫，才看上去只比白良矮一点点。
　　对此，作为过来的黄小名给出的意见是：包的老弟，网上那些人才什么都扒的出来！
　　那帮鸟人是怎么黑他的？说他不到一米六这就实在有点太夸张了。
　　黄小名是娱乐圈公认的“交际花”，感觉跟谁关系都不错的样子，老好人一个。
　　虽然口碑神一阵鬼一阵的，但却是一直在娱乐圈屹立不倒，盘点中生代扛鼎演员的时候，偶尔还是会带上他的。
　　只要他别奖励自己去演霸道总裁，观众们其实挺认可他的演技。
　　能做到这一点，也很不简单了。
　　毕竟演员的口碑居然可以通过不同类型的片子有如此巨大的两极分化，关键是，观众们还真就愿意看他正儿八经演的戏。
　　寒暄了几句后，吴惊要赶着回家吃年夜饭，先开溜了，老婆孩子还在家等着呢。
　　而黄小名则热情地招呼着白良：“小白你是江苏的吧，等会是赶回去还是就在这边吃顿年夜饭？要不要跟我们一起，我老婆之前还念叨你呢。”
　　一旁的杨羊听着感觉哪里怪怪的，你老婆念叨他？
　　这可不兴念叨啊！
　　如果是之前，听到这话他会觉得很正常。
　　但现在吧自从见识了白良那次“你来的正是时候”之后，杨羊显然对白良已经有“偏见”了。
　　白良当然是拒绝了黄小名的客套邀请。
　　不过对方提到的杨天宝，倒是也让人有些感慨。
　　她可太猛了！
　　生完孩子三天就复出。
　　原本以为今年的《跑男》她整季都不会上了，毕竟生完孩子之后总得休息一段时间吧。
　　结果人家就跟卸个货一样，立马蹦出来重返跑男。
　　这一季的最后几期，愣是她跟迪立热芭一起参与录制，两个常驻女嘉宾。
　　很显然，下一季必定是有一个要退出的
　　那么问题来了，大宝贝现在干得过热芭吧？
　　所以，关于明年的跑男到底留下谁这个问题，目前来说还没个结果呢。
　　感觉怎么处理都不太好。
　　而且热芭身上还挂着几个赞助跑男的代言她一走，指不定代言赞助也得跑。
　　顶流女明星的商业价值对于任何一个综艺节目来说都是极大的加成。
　　当然了，杨天宝同样也不差，人家背后可是有黄教主的。
　　从某种角度来说，哪怕她的“代表作”只有一个跑男，但确实是跟85花们，也就是杨蜜、赵利颍她们坐一桌的~
　　给人节目组还整上幸福的烦恼了。
　　但再过一个多月，新一季的跑男都要开始录制了，然后吧这事儿就跟白良扯上了关系。
　　18年的跑男，白良来不来？
　　节目组：甭管电视剧宣传还是电影宣传，来个两期呗，这样我们对于选谁那可就更清晰了。
　　因为节目组的这种态度，真就给杨天宝整的紧张起来了。
　　哪怕她背后是黄小名，但对上白良和热芭这种组合.居然感觉有点打不过。
　　嗯.准确来说，是黄教主一个人对上白良加热芭，他还得“负重前行”。
　　换谁都得汗流浃背。
　　于是乎杨天宝还打了个电话给白良，拐弯抹角地问了下情况呢，语气可温柔了。
　　白良：啊？我不知道啊~
　　这话听上去像极了装傻，当时电话那头的杨天宝显然也是这么认为的。
　　然后她沉默两秒后，下意识地选择了自己当初还是嫩模时候最擅长的招数。
　　她居然撒了个娇。
　　白良：姐姐你别这样~
　　给他整的怪尴尬的。
　　他当然很认真地表示自己确实不知情，回头可以去了解一下，再给她个答复。
　　杨天宝当时有些不太满意，甚至怀疑白良是不是胆子有点太大了，真想尝尝不成？
　　那不成啊，她刚生完孩子.整的有点太变态了。
　　不过当天晚上，事情直接出现了大转机！
　　因为热芭直接主动退出了。
　　白良：完全不关哥们的事儿，我还在了解情况呢~
　　但杨天宝显然不是这么认为的，她还想请白良吃饭呢.
　　白良果断以自己没有时间拒绝了。
　　不然有点怕自己赴宴了，招待他的是半盏残酒。
　　金马影后做头发的事儿可还历历在目呢！
　　所以黄小名对白良态度这么好，都崴脚了也要过来寒暄客气几句的原因，似乎找着了。
　　杨天宝给白良打电话的时候，他肯定没在旁边。
　　不然态度就不可能这么好，指定得怀疑他是不是吃上嫂子了~
　　春节之后，就是元宵嘛。
　　白良：我们那元宵节吃的是汤圆，不是饺子。
　　——
　　大部分参加春晚表演的艺人，基本上自己的节目演完后就闪人了。
　　杨羊瘸着腿都跑得飞快，赶回去吃年夜饭了。
　　不过白良还得再多等一会儿，因为那札更晚一些。
　　那札：很急！想飞快地结束今晚的表演。
　　有一点比较可惜的是，她不知道迪立热芭有没有看今天的春晚.那札表示，自己也很会转圈的。
　　而且是在春晚舞台上转！
　　如果不是对方早就把自己拉黑了，她可真想发条信息提醒一下。
　　“那札姐，再见~”
　　“再见，新年快乐！”
　　“.”
　　跟合作演员们告别之后，那札迫不及待地提着裙子往休息室跑。
　　当然了，是白良的那个休息室。
　　跑过去之后却发现里头居然没人，原本有些小兴奋的脸一下子垮了下来，“去哪里了呀？”
　　她完全没觉得白良会不等自己先开溜，纯粹只是没有第一时间看到他，就是很值得委屈的。
　　好在这时候，白良打着电话从走廊拐角那走了出来。
　　刚想要喊他的那札看到他拿着的手机，一下子又闭上了嘴，只是忍不住露出一副委屈屈的小模样。
　　不过，等白良挂了电话后，第一句话就成功地转移了她的注意力。
　　“刚刚是我奶奶打来的电话。”
　　“啊？奶奶看你的节目啦？”
　　“不，是看了你的节目。”
　　此话一出，那札瞬间就有点紧张了，同时又有点期待，抿着嘴唇看向白良，“那个.奶奶认识我嘛？”
　　“之前可能不认识，但现在肯定认识了，准确来说，我全家七大姑八大姨都认识了。”
　　啊这~
　　那札顿时有点不知道如何是好，全家都知道了？！
　　不行，她回去之后要看一下春晚的重播，自己今天晚上的表演应该没出错吧？
　　哦对，演出服也不怎么暴露
　　一想到自己弟弟妹妹们的鬼畜操作，白良就多少有点无语。
　　奶奶认识的可不止是那札一个人这帮混小子把他那些绯闻对象，都给奶奶一一安利了。
　　她已经在家开始选上了~
　　至于那札吧，她在想着自己要不要给奶奶准备一份新年礼物。
　　白良倒是想了个好主意，“你俩回头可以一起开黑打游戏，我奶奶的亚索玩的越来越溜了。”
　　“真的假的.那个游戏好难的，手机上的王者荣耀倒是简单一些.”
　　那札也学着打游戏有段时间了，之前想的是陪白良一起玩，但可惜水平一直都一般般。
　　哪怕是王者这种简单一些的，她也不太行。
　　这让她还有点挫败呢~
　　不过，她的水平陪白良打游戏跟不上，但陪白良的奶奶打游戏.那可就是刚刚好了！
　　一边聊着这些奇奇怪怪可可爱爱的话题，两人一边往外头走。
　　哦对，团队的人有些在外面等她们，有些已经先去饭店了。
　　说好了一起吃年夜饭的嘛。
　　不过，之前那札说要把自己妈妈和姐姐一起接过来的事儿，倒是没有实现。
　　倒不是白良不愿意，而是那札自己思来想去觉得不太好.
　　最终还是放弃了这个方案。
　　只不过，坐上车往饭店去的路上，白良总觉得自己好像忽略了什么事儿。
　　超级大脑很快就给出了答案：景恬哪儿去了？！
　　感觉她表演完节目之后，人就没影了似的！
　　没打招呼就跑了？
　　总感觉哪里好像怪怪的
　　“哥，后面有个车子跟着咱们呢~”
　　“哥？”
　　那札听到这话后愣了一下，倒是没关心什么车子跟不跟的，这时候她才发现，白良的这个司机面孔有点陌生。
　　“噢，我表弟，叫安大炮，过来给我当.司机、保镖、助理、厨师.”
　　一连串的称呼说下来，给那札听得嘴角都抽搐了。
　　因为是表弟，所以要往死里用吗？
　　“他刚退伍回来，家里让我给他安排个工作，我寻思先过来凑合一下。”
　　“特种兵吗？！”那札瞬间开始幻想道。
　　“炊事班养猪的~”
　　“啊这。”
　　话题回到后面跟着的那辆车上，表弟大炮的判断挺准确的，确实一直偷偷跟着他们。
　　“是不是狗仔啊？”那札感慨自己幸亏没把姐姐和妈妈接来。
　　然而白良眉头一皱，感觉后面那车怎么那么眼熟呢？

第261章 禁止燃放烟花爆竹
　　“恬恬姐，咱们这样子跟着这叫什么呀？”景恬的助理在车里发出无奈地询问道。
　　大年三十晚上，既不回家吃年夜饭，也不找上三五好友一起聚一聚。
　　居然在燕京城里当起了私生饭。
　　偷偷摸摸跟着算什么呀？直接加入人家的年夜饭好了~
　　那样小助理还敬她是条汉子！
　　景恬：人家本来就是女孩子好好的当什么汉子？
　　其实她纯粹就是因为纠结，然后被架在这了。
　　团队的人已经放假了，该发的红包也都发过了，原本她也买好了回西安的机票，准备节目结束之后就回家过年的。
　　最后又鬼使神差地给退了.爸爸妈妈，今年我要上春晚，就不回家过年了。
　　这个理由太好用了！她爸妈表示非常理解，宝贝女儿辛苦啦~
　　这会儿家里年夜饭估摸着都吃完了。
　　然而结束了春晚表演后，她却带着自己的小助理跟个鬼一样游荡在央视外头，一直等着白良的车子出来。
　　不敢呆在后台休息室，怕被问：你怎么不回家过年啊~
　　她主要是怕白良这么问。
　　那到时候该怎么答呢？
　　而现在车子跟着对方，恐怕到最后景恬还是没有跟进酒店的勇气。
　　大概率是要灰溜溜地跑掉的~
　　小助理：虽然知道这么说不太好，但自家恬恬姐这一系列的行为吧，简直就是生动形象地说明了两个字败犬！
　　那古丽那札也就一个鼻子两个眼睛的，有什么好忌惮的嘛。
　　过完年了，距离三十又近了一步。
　　都是快三十的姐姐选手了，优柔寡断地跟个青春期小女生似的。
　　当然了，这或许就是景恬保持整体年轻的小秘诀吧~
　　她是真的给自己过成了小女生的样子，时光仿佛在她身上慢下来了似的。
　　真·少女感。
　　可不是杨蜜那种靠着妆造硬凹出来的。
　　然后吧.咚咚咚~
　　红灯，车子停下了，然后景恬和她的助理目瞪口呆带着看白良从前面下车走过来，笑眯眯地敲她窗户。
　　似乎还在说着什么，不过窗户没开，听不着。
　　但景恬却从他的口型那读出来了他到底在说什么。
　　分明是：
　　“逮住你了！”
　　今晚的这顿年夜饭多了两个客人，就是景恬和她的助理。
　　关于这两人为什么除夕夜不回家，非得在外头晃悠当私生饭这件事儿，白良也没去问。
　　他在“逮住”了对方后，只是问了一句：肚子饿不饿？
　　景恬差点哭出来：好饿的.
　　很显然，没有比这更好的台阶了。
　　所以她就只是来蹭一顿饭而已。
　　对此，那札都没说什么，大过年的来都来了。
　　吃完年夜饭可不能继续留着了嗷！
　　酒店套房的房间虽然很大，但也只有一张床，只睡的下两个人。
　　就算是沙发.小猫咪可是要睡的。
　　白良和那札两人各自在除夕夜辛苦加班的团队人员，在看到景恬后也是一脸懵逼。
　　白良这边的人都还好点，顶多是心里感慨：不愧是小白哥.太猛了！过年都敢一拖二。
　　但那札那边的工作人员就有些不爽了。
　　一家人一起吃饭，怎么还来了个两个不相干的选手呢？
　　那札姐就是太好说话了。
　　当然了，今天的那札在团队人员们的心里，绝对是最美的存在。
　　“吃饭之前先来领红包，那札姐亲自发哦~”
　　人齐了之后，那札的小助理从包里掏出一堆厚厚的红包，显然是早有准备。
　　人人有份。
　　燕子也笑眯眯地让人拿来一个包，里头自然也是准备好的红包。
　　今儿个那札和白良团队的工作人员算是爽死了，这会儿的红包跟春节期间的加班费以及年底奖金可没关系。
　　完全就只是除夕夜福利。
　　而且还能领双份！
　　那红包看着就特别厚，指定是五位数以上。
　　“谢谢那札姐！”
　　“谢谢小白哥！”
　　“新年快乐~”
　　“百年好合。”
　　“早生贵子！”
　　“.”
　　领红包的吉利话越说越离谱，不过那札倒是笑的很开心，脸蛋微红，感觉这钱给的可真值呀！
　　而看到这个环节，景恬眼睛一亮，立马有种回到了舒适区的感觉。
　　戳了戳自己的小助理，“你快去打听一下，她们的红包给多少。”
　　助理的工作效率很高，而且找了个比较靠谱的选手打听了一下。
　　“都是一万八。”白良的表弟大炮连红包都没拆就直接回答道。
　　心里也奇怪，自家表哥怎么知道对方会来问.
　　白良：我还能不知道恬恬公主在想什么？
　　大炮就是他安排在那，等着景恬找人去问的。
　　这不，等这顿年夜饭吃到一半的时候，景恬的助理也拎了个包回来了，大晚上取钱可真是累坏她了。
　　如果不是白良让大炮陪着她，一个女孩子这么晚在外面单独去取那么多现金，估摸要担惊受怕。
　　好在，白良在这方面一向很到位。
　　而且景恬的助理也能领三份红包呢，甭管是白良还有那札，准备的红包也都没忘记给她一份。
　　如此一来，干活的积极性都上来了。
　　“哇！还有啊？！”
　　“谢谢恬恬姐！”
　　“恬恬姐万岁！”
　　“.”
　　红包一撒，大家对于景恬立马不存在任何有色眼镜了！
　　哪怕是那札团队的人都有点“叛变”，觉得白良让大恬恬参与这场年夜饭，没毛病！
　　其实她们也不介意白良再多找几个小姐姐来的。
　　再来几个，指不定今儿一晚上就能收到一年多的工资.这特么可太爽了！
　　那札看到这一出后，忍不住偷偷问了下自己的小助理，景恬给了多少钱的红包。
　　“姐，才一万六，比你给的少两千呢！”
　　“那还差不多~”那札昂起头表示满意道。
　　小助理连忙接了一句：“还是姐你最大方了！”
　　“当然啦~”那札似乎有些小得意，虽然在这方面把对方压下去得来的“胜利”有点奇怪，但她就很享受这样的感觉。
　　要是景恬包的红包比她要多她可真的会生气的。
　　嗯.算是人之常情。
　　只不过，让那札有些奇怪的是，年夜饭刚吃完，景恬就一下子没了踪影。
　　总感觉这姐姐有点神出鬼没的。
　　她好奇地去问白良，结果白良表示这很正常，毕竟景恬的后撤步现在练得已经到了出神入化的级别了。
　　一个不留神，直接后撤到视线范围以外。
　　不过，卡在十二点之前，白良还是收到了景恬发来的消息：
　　“明年再见啦~”
　　收到信息后的下一秒，狗年到了。
　　这个节目效果，让白良差点以为景恬就特么藏在自己现在所在的这个套房里头呢。
　　下一秒就要跳出来“捉奸”了。
　　现实当然不会这么抽象，她又不是真的私生饭人家在隔壁呢。
　　同时，新年一到，白良的手机上收到了大量新年祝福。
　　就在他忙着回复的时候，主卧的门开了。
　　“你确定，要继续看手机，而不是来拆你的新年礼物嘛？”
　　那札有些嗲嗲的声音传来，伴随着房间里的暖气，仿佛能瞬间点燃一切。
　　白良一抬头，立马知道今儿晚上那札为啥那么积极地让他多吃点生蚝了这将是一场恶战！
　　普通的cosplay显然不足以用上这种形容。
　　但她确实有点太会了.圣诞小麋鹿？？？
　　乍一看怎么把圣诞节的东西整到春节来了，这不是对传统节日的背叛么！
　　简直倒反天罡。
　　但那札表示，今儿个的主题可不是圣诞，而是做头发~
　　白良倒吸一口凉气。
　　一般人玩cosplay也就是整点动漫、游戏人物什么的，那札这是给他整上娱乐圈热点新闻了，还是沉浸式体验！
　　这也行？！
　　超绝想象力！真有她的~
　　“喜欢吗？”
　　“稍等，我在思考.”
　　白良把手机调整到震动模式，然后搓着下巴，一副沉思的模样。
　　那札眨了眨眼睛，“思考什么呀？”
　　“如果要情景扮演的话，我是不是得喊一声嫂子？”
　　“哎呀，你也别扮演到那种程度嘛！哥哥~~”
　　这一声“哥哥”，喊得那叫一个回味悠长~
　　隐隐约约间，似乎感受到了些许“穷哈”的味道。
　　哦对，现在的那札还没喊出这词儿呢。
　　嗡~嗡~嗡~
　　手机还在不停震动，那札对其有些不满，想要让白良把这玩意丢旁边去。
　　好在，白良就在两者之间找到了平衡。
　　虽然奇怪了一些，但那札在被动尝试了一下后，觉得还不错，就是幅度还是稍微小了一些。
　　不过白良脑子里也冒出来一个很奇怪的想法：这会儿不停发消息给他的，基本上都是各路大姐姐小姐姐，那算不算她们也有了一份参与感呢？
　　“哥哥，你是rapper吗？”
　　“我应该是吗？”
　　“是的呀！”
　　“那我接下来应该”
　　“Rapper不是都会饶舌嘛。”
　　元宵节就是吃汤圆的，不过，白良觉得春节倒是可以尝一尝饺子。
　　以及饺子皮。
　　毕竟他今天是Rapper嘛。
　　除夕夜，千家万户檐角积雪被映成蜜渍樱桃的颜色。
　　屋内的热气漏出缕缕白雾，裹挟着腊肠的咸香与糖醋鲍鱼的酸甜，在零下十度的空气里凝成朦胧的云絮。
　　砰地一声！
　　窗外烟花升空，像是一朵燃烧的花儿，不断向外舒展花瓣。
　　每一次烟火的爆鸣都让空气泛起涟漪，在云端碰撞交织
　　交织成一句仿佛从嗓子眼里挤出来的
　　“啊~~”
　　只可惜，放烟火这哥们，没有坚持太久，就被帽子叔叔当场逮住了。
　　这里是燕京城，二环。
　　禁止燃放烟花爆竹。
　　——
　　新年伊始。
　　一觉醒来的杨羊，发现网友们果然还是没放过自己.
　　踏马的昨儿晚上他在台上不小心崴脚的事儿被做成了动图。
　　促狭的网友们还搁那一顿分析：他到底垫了多少增高鞋垫，居然这么容易就把脚给崴了。
　　好在，还有小名哥陪着他一起，网友们同样也没放过他。
　　本来心情就差，这一大早的还收到了白良发给他的消息，心情就更差了。
　　白良：“小心点哦，又有年轻人朝着顶流冲锋啦，你这个守门员行不行啊？”
　　这条消息底下，还跟了个卡皮巴拉看热闹的动图表情包。
　　呸！
　　每年都冒出来各种乱七八糟的新人，各个都要当顶流，哪儿那么容易啊。
　　不过，杨羊还是下意识点开了白良发给他的那个视频链接。
　　“我是练习时长两年半的个人练习生蔡续坤，喜欢唱、跳、rap、篮球.”
　　“什么乱七八糟的？！”
　　杨羊无语地看着那视频，谁啊？听都没听过，白良这厮也真是有够无聊的。
　　大年初一研究这玩意~
　　等会？！
　　不对劲，这视频怪怪的再看一遍！
　　最后他还是没忍住稍微查了一下，原来这玩意来自最近一个叫做《偶像练习生》的节目。
　　这个什么坤的，就是里头的学员。
　　无聊！神经.
　　“不对，发错了，我应该发给鹿韩的，这哥们貌似跟他算是一个路子的。”
　　白良这时候反应过来，阿坤是爱豆，而杨羊和自己都属于演员，哪怕都被冠以流量明星的称呼，但业务内容还是区别挺大的。
　　于是乎他又把这玩意发给了鹿韩，让他评鉴一下。
　　鹿韩可能还以为阿坤跟白良有啥关系呢，研究过后认真地来了句：“我感觉他有红的潜质，这节目里一群人，感觉就他各方面都比较突出，只是国内其实有点不太适合纯爱豆发展.”
　　这哥们也算是实诚，就差把他们几个“归国四子”为啥要出口转内销的原因说个明明白白了。
　　但时代在发展，毕竟谁又能想到，有些人爆红的方式，也能让人完全意想不到呢~
　　白良要是没记错的话，今年的选秀会出两个很不一样的选手。
　　一个是年头出现在大家视线里的阿坤，另一个是年中突然冒头的小锦鲤。
　　一男一女，都是以很奇怪的姿态站在了所有人的视线当中。
　　至于其他选手范兵兵发来新年祝贺的短信，顺便跟白良安利了一下他弟弟，跟阿坤在同一个节目里出道的。
　　她不会是想让白良给她弟弟拉票吧？
　　应该这不至于
　　或许是以后圈内碰到了照顾一下？
　　“你起那么早啊~”
　　就在白良无聊地研究这些玩意的时候，一双白嫩滑腻的胳膊抱住了他的脖子，刚刚睡醒的那札蹭着白良脸上冒出的些许胡茬，似乎还挺享受这种略微粗糙扎人的触感。
　　“男孩子的胡子长的那么快嘛？好扎人哦~”
　　“你的胡子长得也挺快的~”
　　“瞎说，我哪里有胡子嘛。”那札先下意识反驳，但很快意识到了不对劲。
　　要是以前，她可能就要先脸红一下了，现在嘛
　　“我现在就要再来扎你一次！”
　　“别，大清早的.味儿重。”
　　“你嫌弃我！”
　　“我想到了！”
　　白良突然一脸正色，给那札唬的也愣住了，下意识问了句：“想到什么了？”
　　“想到了今年的关键词”
　　“什么呀？”
　　白良做了个双手外扩的动作，一本正经：“篮球。”
　　结果那札听到后低头看了眼自己然后有些羞恼：“谁能是篮球啊，瞎说什么呢”
　　她倒是很愿意为了取悦白良，而做一些事情。
　　比如Cosplay，或者美容美体去毛，努力健身练臀甚至也能学一些奇奇怪怪的技能，比如白良说她嘴巴很性感
　　但篮球这个就有点太过分了，她总不能去做手术吧~
　　白良连忙摆摆手：“燕子跟我说，有个篮球主题的综艺想找我过去常驻，开的价格还挺高咧。”
　　那札：.她看出来了，这个坏家伙就是故意调戏她！
　　可恶！
　　扎他！
　　——
　　晚点还有一更

第262章 洒家就是要消遣你
　　除夕过后，不是谁都像白良这么无聊，跑过去研究人家阿坤和篮球的故事。
　　正常圈内人，都在关注着今年春节档的几部电影。
　　《唐探2》、《捉妖记2》、《西游记女儿国》、《红海行动》.哦对，还有《熊出没》，这玩意才是真正的春节档常青树。
　　事实证明，昨儿晚上白良手机一直在震，其实并不是真的大家疯狂发那么多信息给他。
　　只有最开始是各种祝贺新年的消息，但后面之所以还震，是因为小赵姐姐给他打了个电话
　　难怪那札感觉后来的震动评率不太对味儿了呢。
　　果然老话说的好，众人拾柴火焰高。
　　只靠小赵姐姐一个人是不行的~力道不够。
　　而小赵姐姐之所以大晚上还要打电话骚扰白良，纯粹是因为心情不好。
　　她似乎有了预感，知道自己撞枪口上了，妥妥的背锅位但有些东西就是沾着砒霜的蜜糖，总是让人忍不住想要赌上那么一把。
　　剧组给她营销，她自己团队也营销，想要赌一把大的。
　　昨儿晚上小赵姐姐几乎就没睡觉。
　　在白良和那札努力挥洒汗水的时候，她一晚上都搁那患得患失。
　　事实证明，她的“预感”是对的。
　　这不，一天，就一天的时间，《女儿国》的口碑就裂开了！甚至都比不上《捉妖记2》。
　　网上光是关于对小赵姐姐的各类嘲讽，都足够撑起电影的话题度了，只可惜，是完全的负面效果。
　　鬼知道有多少对家下场顺势给她一脚了。
　　这几年赵利颍在电视剧领域的风头太大了，而且试水电影市场，《乘风破浪》的成绩又摆在那，这么好的一个开始.一旦《女儿国》也爆了，她可真就成85花第一人了。
　　这怎么能允许呢？！
　　其实讲道理，一部电影的扑街和口碑裂开，把锅完全甩到女演员身上去显然是不合理的。
　　电影弄成那个死样子，整个剧组没几个是完全不粘锅的。
　　但谁让赵利颍靶子最大的！
　　其他人美美隐身就好了~火力全对着她去了。
　　因为她是85花顶流！
　　当然了，这一茬其实也并不陌生，之前刘依霏的《三生三世》和杨蜜的《绣春刀2》，也都是这么个节奏。
　　只不过赵利颍这次的节奏格外大一些而已。
　　因为她电影的声势在一开始搞得太大了，什么巩皇颖后.
　　现在算是营销反噬。
　　甚至还连累到了之前的《乘风破浪》，一堆人搁那说，那电影女主角换谁来演都一样。
　　白良表示这就纯胡扯了，换成大蜜蜜来，整部电影的味儿都能不一样。
　　哪儿一样了？
　　“你小子还挺会安慰人我回头要告诉杨蜜。”电话那头的小赵姐姐故作轻松道。
　　“恩将仇报？！”
　　“女人嘛，可以不讲道理的，心情不好的时候都得死！”
　　上一句还笑呵呵的开着玩笑，下一句就杀气腾腾地想要弄死所有人。
　　白良觉得，小赵姐姐的气势渐渐开始养出来了。
　　她最缺的其实就是这个。
　　平时出席个什么活动，往那一戳，小圆脸确实容易弱人家同等级女星一筹。
　　总是缺了点那种犀利大女主的味儿。
　　现在随着一次电影的大扑街，反而慢慢增加了些许的凌厉感。
　　不过话语之间，像是对于自己的电影之路暂时失去了信心。
　　只是她最后“自暴自弃”的一句话传出去估计还挺气人的。
　　什么叫做“大不了继续拍点收视率比较高的电视剧混混日子”？
　　嗯.她确实得回来拍电视剧了。
　　2018年春节档，6天累计票房57.1亿，相较于去年同比增长超过百分之五十。
　　从初一的创纪录日，到初六的档期创纪录票房，有一种中国电影步入新时代新起点的感觉。
　　大年初一，《捉妖记2》领跑，单日票房超5.5亿，只不过口碑虽然没有《女儿国》裂的那么彻底，但也下滑的比较厉害。
　　都没及格。
　　所以被《唐人街探案2》渐渐按住爆锤，自然是一件很合理的事儿。
　　只不过，一匹真正的黑马显然已经开始发力了。
　　黄景鱼这厮，第一天在跟白良诉苦，说什么电影排片少，只有百分之十出点头，首日票房也只排在第四。
　　这货显然是想玩欲扬先抑那一套，愣是没说口碑和评分是所有春节档电影里最高的那个。
　　也没提电影超高的上座率。
　　等到第四天的时候，《红海行动》的单日票房就超过《捉妖记2》了，第7日登顶单日冠军！
　　“哎嘿，哥们也支棱起来了！”
　　嘴脸~
　　白良直接来了一句：“那你们的电影肯定能超过六十六亿的吧？”
　　“.不提这个，还是好兄弟，不是，你不会真想让我裸奔吧？那你得先让杨姐同意才行。”
　　“谁想看你裸奔啊大过年的不要做这种伤天害理的事。”
　　“那咱们那个赌约到底怎么说？”
　　“我再想想.要不你先请我吃个饭吧~”
　　“啊？”
　　《红海行动》路演现场，白良的出现对于现场的影迷和观众们来说，显然算是巨大的惊喜。
　　甚至都有点抢了台上主演们的风头了。
　　不过倒是没人会在意这个，毕竟白良这显然就是来捧场帮忙宣传的。
　　哦对，一旁的宋倩也是来捧场的。
　　年后她跟黄景鱼那部《结爱·千岁大人的初恋》就要播了，这会儿过来捧场对方的电影，也有利于话题炒作和电视剧宣传。
　　只不过风头全被白良抢过去了，似乎都没太多人注意到她，等到台上的主持人喊了她的名字后，不少影迷才发现原来还有个女明星呢。
　　好在，宋倩也不太在乎这个，跟着白良一起往台上走，脸上的笑容还挺灿烂。
　　黄景鱼这时候倒是发挥了一下绅士风度，还走了两步把手递给宋倩，让她扶着走上台来。
　　结果一转头，发现白良搁那不动了，站在台阶上，也伸出手.一副我也要人扶的样子。
　　乍一看，还特么挺傲娇。
　　黄景鱼表示我能惯着你这臭毛病？
　　张嘴就是：“咋滴，你到了需要男人疼爱的年纪了？”
　　结果白良疑惑地看了他一眼，“关你啥事儿？”
　　下一秒，宋倩跑过来递出自己白嫩的小手，让白良扶着走上台阶。
　　这一波配合给黄景鱼看得目瞪口呆，焯，他怎么就想不到这些骚操作呢？
　　想想都是白良这种玩法更有意思，也更有话题啊。
　　宋倩已经快要忍不住笑出声来了。
　　哎呦，这种有点小病的男生，好可爱啊！
　　跟他谈恋爱肯定很有意思~你说是吧小黄同学。
　　黄景鱼：我才是你的男主角啊~
　　“我之前也去试镜《红海行动》了，可惜他们没看上我。”白良当着镜头的面开始随口胡扯道。
　　给人导演林朝贤听的一哆嗦，赶忙因为他这话好好解释一波，什么档期问题啊之类的。
　　现在媒体倒是很感兴趣，《红海》势头这么吓人，白良因为档期错过了这部电影，会不会后悔呢？
　　正常人肯定会后悔的吧~
　　嗯.黄景鱼觉得他应该不会。
　　因为档期冲突的那部片子，叫做《战狼2》。
　　这个回答让现场媒体都被干沉默了几秒钟。
　　踏马的，这货命这么好的嘛？错失《红海行动》这部优秀的群像军事电影，结果是为了参演中国影史票房第一的电影？
　　再离谱的人，也说不出白良没选择《红海行动》是他的损失这话。
　　其实网上还真有这类节奏。
　　永远不要怀疑网友们的“神通广大”以及对家们想要打击你的决心。
　　白良试镜过《红海行动》这事儿可不是什么秘密，稍微了解一下都能打听的到。
　　这两天随着这部电影口碑不断上升外加票房的逆袭，确实有一部分黑子在带这种节奏。
　　说什么白良“有眼无珠”之类的话。
　　不过他的粉丝也早就挖出了《红海行动》拍摄的时候白良在干嘛啊！原来他在拍《战狼2》呢。
　　节奏还没起来，就被直接浇灭了。
　　今儿个算是把这事儿放在台面上来说了，谁都知道，《红海行动》口碑再怎么逆袭，也不可能达到《战狼2》那种程度的。
　　黄景鱼更是在现场直接来了句：“感谢良哥没抢我角色，这谁抢得过你啊。”
　　说得好，请吃饭吧。
　　不过鉴于黄景鱼还要继续跑路演，行程还是比较紧张的。
　　白良非常善解人意的表示：这顿饭黄景鱼本人不需要作陪，自己跟宋倩两个人去吃就行了，回头把账单发给他。
　　好像哪里怪怪的~
　　然而第二天黄景鱼收到账单的时候，直接看傻了：“你大爷的白良，你们两个人吃了这么多东西？”
　　“神经，我俩单独吃饭不就传绯闻了？那肯定有团队工作人员一起的呀。”
　　“多少工作人员？”
　　“七八个。”
　　好好好，踏马的搞上团建了！
　　好哥们之间玩的当然是真实的，白良把吃饭那天所有的消费小票全发过去了。
　　不过钱其实也不算特别多，主打一个节目效果，洒家就是要消遣你。
　　其中有个玩意吸引了黄景鱼的注意力，是便利店小票，他成功发现了盲点。
　　十二只装拦精灵一盒。
　　当然了，这玩意他报销的倒是格外爽快。
　　别问为什么，好哥们请你消费一盒套子的钱，那是必须要掏的。
　　这钱掏了他就有理由蛐蛐白良了。
　　这不，单独报销完这个之后立马调侃了一句：“十二只装，用完了没有啊？你这要是用完，人家姑娘还能走路吗？”
　　还真别说，黄景鱼可不是胡乱调侃，他是结合今儿个早上的热搜有理有据地说的。
　　宋倩今儿个亮相机场，疑似受伤，走路一瘸一拐，膝盖还青了.她跟粉丝说是摔了一跤。
　　造孽呀！这是往死里凿啊？！
　　白良感觉自己好像也没法解释这事儿。
　　难不成告诉黄景鱼自己不爱用这玩意？
　　“大炮啊，你别听老周瞎咧咧，不用给我买这些东西.我房车的储物柜都要塞不下了。”
　　吐槽了一波自己表弟，顺便隔空骂了一波老周。
　　肯定是这货带坏的。
　　老周之前在他身边客串助理和司机的时候，就没少给白良采购这些玩意。
　　当然了他也更过分一些，润滑液、小玩具、万艾可等等的东西也是一样没少买。
　　这些东西现在都塞在白良的房车里头，只有少部分东西可能会用得上。
　　但拦精灵确实不需要。
　　就像李鈊小姐姐吐槽的那样，他这人喜欢“随地吐痰”，没有素质。
　　听到他这话，表弟大炮挠挠头，真的不需要吗？周哥不是这么说的呀。
　　老周的原话就是：只要良哥去跟姑娘见面，不管他用不用，你反正帮他备着，有备无患嘛，咱可不能需要的时候没有这些玩意。
　　很合理！
　　此时的白良正在前往新绛的航班上。
　　当然，他并不是去找那札或者热芭的，这俩都好长时间没回过新绛了。
　　那么问题来了，新绛到底有谁在呢？
　　年前，孟姐进了一个叫做《将夜》的剧组，饰演女三号叶红鱼。
　　这部戏就是在新绛开机的。
　　虽然《将夜》这部剧的重量级肯定比不上即将开拍的《庆余年》，毕竟陈楷戈大导演的儿子阿瑟暂时还没能混出头来等他混出头来确实有点难。
　　但对于孟姐来说，也算是不错的资源了，哪怕也只是个番位靠后的女配。
　　而且这部剧的女主演们的选角对她来说很友好。
　　不火，不够美讲真，在这部剧里她真的艳压了其他女主演，就她长得最好看！
　　只是吧，可以艳压，但没必要，女一号宋伊仁和女二号袁冰颜.混的也就那样，实在是不怎么火。
　　艳压她们有啥意思？还是艳压林玧儿来的紧张刺激！
　　当然了，孟姐也就是口嗨.她现在可不敢再搞这一套了，吃够了黑红的苦。
　　谁不想要大家能喜欢自己，对自己各种夸夸啊~
　　老老实实演戏喽~
　　不过她不着急，自己马上就能抱小刺猬的大腿了。
　　可《将夜》这边她的戏份没剩多少了，但却一直拖着不拍让她略微有些着急。
　　马上《庆余年》那边就快要开拍了，她还得过去呢。
　　当然了，其实也没那么赶。
　　《庆余年》是大男主剧，除了白良以外，其他人没必要那么快进组。
　　轮到拍她们的戏份可能都得等一段时间呢。
　　但孟姐显然是有点等不及了只是在《将夜》剧组她也说不上话，人家导演凭什么先拍她的戏啊~
　　用她自己的话来说就是：我算个什么东西啊。
　　只能自己搁那生生闷气然后在手机上羡慕李依桐早早地就能进组《庆余年》。
　　这会儿李依桐居然已经腾出了时间，就等着这部剧开拍了，一开机她就进组。
　　可恶啊！——
　　三更一万三，求月票。

第263章 独一份的倒霉蛋
　　孟姐：谁说新绛遍地都是古丽那札和迪立热芭的？
　　简直就是扯犊子~
　　至于剧组外头，那就只有摆着摊子卖小吃，说着她完全听不懂的方言的小哥了。
　　孟子意都有点不知道该怎么跟对方表达：自己只想要一点点~
　　恁大块切糕，她哪儿吃的完呀。
　　她是跟剧组的几个姑娘一起出来买零嘴的，不然只有她一个人，还真就不敢向传说中的切糕发起挑战。
　　毕竟这玩意名声太大了，如果不是在剧组外头卖这玩意的小哥确实把价钱标注好了，那她们估计也不敢过来问。
　　几个馋嘴的姑娘一起跟那小哥比比划划，两边一顿鸡同鸭讲.
　　得亏了人家新绛小哥没想坑这几个小丫头，不然直接化身切糕刺客，指不定能给这几个姑娘整哭。
　　一刀让你流泪，两刀让你崩溃~
　　然而下一秒，原本笑呵呵的新绛小哥就懵逼了，因为站在最前头的孟子意突然大眼睛水汪汪的.
　　不是，阿达西，我还没切呢！
　　没切你就哭啊？
　　不可以这样子讨价还价的呀，咱们做的是小本生意。
　　“小孟你咋啦？”小伙伴们也发现了孟姐的不对劲，连忙询问道。
　　孟姐连忙揉了揉眼睛，“想家了~”
　　买个切糕买的想家了？这俩感觉挨不上吧。
　　等她终于买好了切糕，那新绛小哥都松了一口气
　　不过就在这个时候，一道熟悉的声音从身后传来：“就买这么一点够吃吗？”
　　“啊啊啊！”
　　孟子意表情还没来得及反应呢，或者说，她还处于“震惊”之中，跟她一起那几个出来买东西的姑娘已经忍不住尖叫起来了。
　　谁能想到在新绛这地儿居然能看到白良呢！
　　兴奋外加尖叫过后，有个“聪明的姑娘”下意识来了句：“白老师你来新绛见女方家长吗？”
　　白良：？？？
　　好家伙，他都没想到这一茬呢
　　新绛这地儿，对于他来说确实有些“敏感”了。
　　毕竟在现如今的简中互联网上，他跟那两位新绛顶流美女的绯闻和故事，那属实传的沸沸扬扬。
　　他来新绛，很难不让人认为这是来跟其中某一位的家里人见面的。
　　毕竟别人也不知道那札和热芭的家里人其实都不在新绛，一边在沪上，另一边在燕京。
　　早搬过去了。
　　“瞎说什么呢！他是来我们剧组探班的！”
　　没等白良解释那个有点为难人的问题，孟姐第一时间站了出来，表示她的小刺猬，她来维护。
　　虽然这里是那札和热芭的.大本营，但那俩不是不在么，当然得她来。
　　“对，确实是来探班的，顺便还要接走我的一位女主演。”白良笑眯眯地对孟姐说道。
　　李依桐虽然现在有点邪恶小猫咪的味儿，但她跟孟姐关系还是很到位的。
　　在孟姐跟她吐槽自己剩一点戏份迟迟没拍，怕是没法早点进组《庆余年》后，她倒是颇有一副“恨铁不成钢”的感慨，就这点事儿还搁那内耗上了？
　　你不好意思找“外援”，桐桐姐帮你~
　　当然了，李依桐也没想到白良这位顶流居然能这么无聊还大老远地专门跑了一趟新绛。
　　她这个知情人士都没料到这一点，孟姐就更没料到了。
　　简单的打了个招呼之后，白良就用熟练的维语跟那卖切糕的小哥交流了几句，然后对方笑容灿烂地开始疯狂地切.
　　因为白良给他小车上的切糕全给买下来了。
　　阿达西，大主顾呢！
　　就因为白良如此豪爽的缘故，人家小哥都不介意这混蛋同时跟两个新绛美女明星传绯闻的事儿了。
　　嗯，白良在新绛这地儿还是相当有知名度的。
　　不过虽然有知名度，但这边的年轻男孩们可能不太喜欢他。
　　能喜欢他才有鬼呢。
　　如果只有一个的话，再加上白良维语说的那么溜，其实他很容易拉好感的。
　　但偏偏是两个
　　卖切糕的小哥，看到他的第一反应是去摸刀。
　　然后使劲给他切切糕。
　　毕竟他给的实在是太多了。
　　过来探班嘛，一般都不能空着手的，白良看这切糕就挺不错~他都想尝尝呢。
　　而他用维语跟人交流的场面，让那几个姑娘又是一顿崇拜地哇哇叫唤一个个倒是挺会捧场的。
　　现如今白良会说维语的事儿在娱乐圈也不是什么秘密了，他跟那札和热巴的“加密通话”都被人破解的差不多了。
　　这么短的时间里就把维语说的那么溜再度巩固了学霸之名。
　　得亏之前的日本之行，张天艾没有给白良抖出来，不然他会日语的事儿估摸着也得上个热搜。
　　平平无奇的语言小天才罢了。
　　外语得学啊！
　　不过维语这玩意并不属于外语，这应该算是方言。
　　白良突然来到《将夜》剧组探班，自然引发了剧组内部不小的动静。
　　很多人这会儿看着孟子意的眼神都跟之前不太一样了
　　小姐姐你藏的够深的啊！
　　这么说吧，这事儿要是让那些营销号知道，估摸着都能玩出花来。
　　《白良不远万里赶赴新绛，竟然是为了她》。
　　光是整个这样的标题，就能瞬间让孟子意把流量吃满。
　　因为新绛这个关键词，直接就能关联到那札和热芭这两人。
　　正常人都会好奇，白良跑到新绛去是为了谁呢？
　　肯定得是那札吧，这两人又是一起上综艺，又是一起拍电影的，那札在镜头前几乎演都不演了了。
　　是热芭也挺合理的，光是专属于白良的转圈圈，似乎已经足以说明一切问题了。
　　什么？！孟子意是谁！？
　　节目效果一下子就有了。
　　虽然因为这个就得意洋洋，显得有些肤浅和虚荣，但.孟姐表示自己也是个人呀。
　　而且她虽然长得比较性感，有点“成熟坏女人”那味儿，但她的年龄实际上还属于小女生的行列呢。
　　哦对，现在的她，其实还没大学毕业呢！
　　妥妥的学生妹一枚。
　　认识白良的时候也是刚上大学.
　　所以小女孩有点虚荣怎么了嘛~
　　她可没那么年少老成，哪怕当初经历过网络暴力，但因为一直有人可以抱大腿、安慰她的缘故，心理素质也没锻炼到那么强悍。
　　人生的坎坷与困难确实能帮助一个人飞快的成长，但要是有的选的话.谁会不喜欢一帆风顺的人生呢~
　　没苦硬吃是一种病。
　　于是开开心心地带着白良，介绍了一下剧组的每个谁谁谁。
　　顶着别人那种“原来如此”的惊讶眼神，或者“惊疑不定”的态度，让孟姐简直就跟大夏天吃到了第一口冰淇淋一样，爽的要死。
　　尤其她还要很做作地表示：我们是好朋友啦~
　　呕！
　　她内心被自己给夹吐了，但脸上的笑容却越发灿烂。
　　看着白良的眼神，也简直要泛出水来~那叫一个荡漾。
　　“姐，你口水要从眼睛里流下来了~”
　　“啊？”
　　孟子意下意识擦了一把自己的嘴巴，手背感受到了自己嘴唇的Q弹，但口水显然是没有的。
　　然后瞪了一眼自己的助理，大胆，居然谎报军情。
　　但助理表示：咱稍微收一收啊别那么明目张胆。
　　她都怕孟子意大白天的在剧组里就忍不住
　　而白良打了一圈招呼之后，也跟那位大导演家的阿瑟聊了几句。
　　此时的阿瑟还没成年呢~他是个零零后来的。
　　不过看得出来家风还是挺严的，有股子绷得紧紧的感觉。
　　在面对白良的时候，似乎还挺紧张
　　这方面有点像杨羊那个端王。
　　不过杨羊的端给人一种：我要让你们都知道我很帅。
　　而阿瑟这种却让人感觉他觉得自己很帅。
　　其实这都还好，但也不知道是不是陈大导演实在太严格了还是干嘛，白良总觉得这小子眼神很弱，有点无神，看不到睛彩、力量和情绪。
　　如果说是温柔又不是，倒更接近盲人的感觉。
　　从某种意义上来说，阿瑟也算是娱乐圈倒霉蛋一枚了。
　　很想红，想当顶流，但就是跟不上。
　　最开始营销像吴某凡，不行；
　　校园剧大火的时候，演了秘果电影版，扑了；
　　之后娃综火了，去了类似于爸爸去哪儿的综艺，然后国内通知不让营销小孩，又不成；
　　现在的时间节点，又坐上了大男主剧这个风，似乎想要跟着猛吃一波流量，貌似这剧的水花也不是太大。
　　未来的话，又去演了校园剧最好的我们电影版，扑了；
　　然后耽改火了，去演了皓衣行，狠狠卖了一波腐，结果耽改不让播了；
　　然后爱奇艺悬疑剧场播的很火，跟影帝廖烦演悬疑剧，又扑。
　　每当娱乐圈有个风口起来，阿瑟就来了，结果他一来，风口“啪”的一声关死了。
　　这独一份的倒霉，也是没谁了。
　　再之后，终于要有了点火的架势，然后就被爆出他艹粉哦不对，是跟女粉丝谈恋爱~
　　让你模仿吴某凡的脸，没让你模仿他这个呀！
　　不过这两人的口味倒也都挺刁钻的。
　　一个就喜欢年纪小的，另一个喜欢年纪比自己大的。
　　从这一点出发，阿瑟的问题要小很多，至少不犯法。
　　而现在的阿瑟还处于一路扑街的中间阶段，后面还有的是苦要吃呢~
　　娱乐圈这地儿还真就有些玄学，哪怕是陈大导演的儿子，想火也没那么容易。
　　或许是因为他出生就在罗马，所以走的每一步，都让他距离罗马更远了一些？
　　哦对，这会儿的阿瑟还挺有意思。
　　这不，孟子意偷偷来“告密”了，没有什么能比聊剧组的八卦更有话题的。
　　在《将夜》剧组，最大的八卦自然是来头最大，背景最大的阿瑟同学。
　　“他好像有偷偷在模仿你呢！”
　　“啊？模仿我什么？”
　　“之前一次剧组聚餐，他端酒杯的动作.特别眼熟。”孟子意有些绷不住道，“你今天有没有觉得他的笑容幅度也有些眼熟？”
　　白良：卡皮巴拉超绝暖男微笑？
　　卧槽阿瑟连这玩意都要偷师啊？！
　　孟子意表示，别人不一定能立马看出来，但她怎么可能看不出来嘛~
　　那动作幅度简直都一模一样，大概率就是看着白良的照片练过的
　　听到这里，白良的表情满是古怪，突然想到了阿瑟还有个传闻，就是很想要搞出那种“不经意出圈神图”。
　　毫无疑问，这两年在娱乐圈“出圈神图”搞得最多的就是白良了。
　　但这玩意讲究的是一个不经意
　　白良的珠宝掉进香槟杯里是因为手滑，陈伟挺站在电梯上那个图是因为急着上厕所，夹着屁股呢.颇有一种文章本天成，妙手偶得之的感觉。
　　阿瑟这样子硬凹显然是不行的。
　　有些东西一旦刻意了，反而就落了下乘。
　　哪怕白良当初从那辆燃烧的汽车里走出来，虽然也有点装哔的心思，但确实不是硬装.他也是下意识地搞出的那些操作。
　　至于荒野的那张出圈神图，其实是小猫咪的功劳，它才是氛围感的塑造者。
　　阿瑟再怎么模仿，也成不了第二个卡皮巴拉。
　　但他成功引起了白良的兴趣，小伙子，想学啊？我教你啊！——
　　原本《将夜》剧组已经几天没拍孟子意的戏份了。
　　结果白良一来，当天晚上她的戏份就被安排上了，还是跟阿瑟的对手戏。
　　白良直接抱了个小板凳就过去给孟姐上压力。
　　“行不行啊孟姐？好久没跟你一起拍戏了，咱可别丢分啊，你要是演的太拉胯，到时候《庆余年》剧组被导演喷我可不管噢。”
　　这话听得孟子意嘴巴都撅起来了，然后立马就被导演“批评”了，“小孟，你现在演的是叶红鱼，别撒娇.”
　　孟姐：.我撒娇了吗？！
　　不过看着导演一脸和善笑容，但又格外肯定的表情，她想自己或许大概可能确实撒了个娇
　　岂有此理！
　　原本以为小刺猬是来给自己“撑腰”的，结果他来跟其他人一起“欺负”自己？
　　连忙道了个歉，收敛好自己的表情，想办法赶紧入戏。
　　好在，孟姐其实演戏还是有两把刷子的，就像她之前哪怕被黑，其实也没什么人喷她演技烂。
　　在之前的那部《射雕》里头，就算有人说孟姐出戏，也只是针对她的长相和性感的嘴唇.而不是演的有多烂。
　　而且众所周知，白良跟自己关系很好的小姐姐们待在一块的是时候，是能激发她们演技超常发挥的。
　　他甚至连那札都带的动
　　所以，阿瑟瞬间感受到了压力。
　　阿瑟：卧槽怎么回事儿？！强度一下子就上来了？
　　下意识转头看了眼不远处坐那吃哈密瓜的白良，心道这人真是恐怖如斯.不愧是自己未来最大的竞争对手呢！
　　对方甚至都没发力，当了个“替身使者”而已，就给自己带来如此压力？
　　虽然今年还没满十八周岁，但阿瑟还是很有雄心壮志的。
　　纵观四大顶流，鹿韩自斩一刀，现如今不断滑落，冢中枯骨。
　　吴某凡在白良这连吃几个大亏，商务受创，丑闻缠身，而连再战的勇气都没有，只能跑到小众圈子里抖威风，色厉胆薄，好谋无断。
　　李易枫看似前途无量，发展稳固，实则虚名无实，何足挂齿！
　　故而.今天下英雄，唯使君与操耳。
　　正在吃哈密瓜的白良：这小子眼神怎么看起来有点中二？
　　有点意思，跟他耍耍。

第264章 教练，这个我真想学！
　　《将夜》这部剧跟白良即将进组的《庆余年》是同一个作者的作品。
　　到时候这两部作品显然是会被摆在一起进行比较的~
　　当然了，阿瑟，也就是陈飞雨虽然挂着他爹陈楷戈的光环，但目前来说还算萌新且稚嫩，他干不过白良是很正常的事儿。
　　哪怕背后的腾讯影业都更看重后者，《庆余年》才是真正的男频押宝之作。
　　白良拿到的剧本并不是什么不被看好的逆袭之路，而是从一开始就万众瞩目的登顶。
　　大家都等着这部剧爆呢~
　　不过阿瑟年少轻狂，显然不是这么想的。
　　都说我不行？我难道就真不行了？
　　小说里还有“三十年河东三十年河西”呢，他最近的网络小说可不是白看的！
　　不被看好的少年逆袭之路，才是男频网文的王道。
　　阿瑟觉得自己拿的就是这种剧本。
　　不气盛能叫年轻人嘛~逆伐四大顶流，就从大男主剧开始！
　　白良：你说的没错，但我的剧本是无敌文
　　阿瑟他爹再牛掰，名气再大，也没法直接遗传给他。
　　想让观众买账，还是要靠自己一步一步走的。
　　不对他爹现在好像也没太多观众愿意买账了。
　　“你能不能不叫我阿瑟了，我英文名是Arthur”
　　“好的阿瑟，你还没成年，就别喝酒了，喝点果汁吧。”
　　白良笑眯眯地拿走了阿瑟面前的酒，让孟子意给他倒了杯椰汁。
　　对此，阿瑟意见很大。
　　他感觉白良这是看不起他，把他当小孩儿了。
　　不过椰汁确实挺好喝的，阿瑟脸上下意识露出一股清澈的愚蠢。
　　但他其实有偷偷在观察白良喝酒的状态，师夷长技以制夷嘛。
　　他爹可是念诗小达人，这些东西阿瑟自然也是信手拈来。
　　这顿饭当然是剧组请的，白良大老远地跑到新绛来探班，不好好招待他一下，显得他们剧组很没礼数似的。
　　但这会儿《将夜》剧组的那些老戏骨们基本上都杀青走人了，剩下小一个月的拍摄档期，基本上都是年轻艺人们的戏份。
　　孟姐之前急就急在这了，她生怕自己那两天就能拍完的戏，愣是拖到下个月才结束。
　　下个月.《庆余年》都开拍好一会儿了。
　　现在她倒是不着急了，小刺猬来了，鹅城太平了！小刺猬来了，青天就有啦！
　　其实《将夜》剧组也没故意针对她什么，纯粹就只是因为孟子意是个小卡拉米，下意识觉得不用担心她的档期，先紧着其他人来。
　　很合理。
　　所以白良来了之后，也没啥装哔打脸的情节。
　　他啥也没说呢，就只是来探班而已，人家一下子就都懂了。
　　安排的明明白白的。
　　这可能就是面子果实。
　　酒过三巡，孟子意开始有点绷不住了，身体渐渐往白良身上贴了。
　　脸蛋上有些明显的红晕显得她倒是更加娇俏了几分，有股子倾泻而出的妩媚感。
　　那双明媚的大眼睛里头，泛着的绵绵波纹和情意，让人看了都感觉心里一颤。
　　女妖精.
　　听说她在《庆余年》里演花魁？
　　桌上剩下的几位默默点赞，谁选的角色？太特么会选了！
　　旁边的阿瑟都忍不住多看了几眼。
　　对于白良来说，孟姐还是个小丫头，但对于阿瑟来说.这也是姐姐选手了。
　　巧了，这时候孟子意也提到了这个话题。
　　“你回头拍《庆余年》的时候，中途还得出去搞宣传啊？”
　　“对啊，跟赵利颍还有景恬，一部电视剧一部电影。”白良随口道。
　　《超时空同居》和《知否》的上映和播出，还真就是一前一后，他都想着，自己跑宣传的时候能不能一拖二，带着这俩一起宣传得了。
　　不过孟姐却噘着嘴来了句：“都是大姐姐，你还蛮会跟大姐姐相处的。”
　　说这句话的时候，她其实有特意压低声音，但阿瑟一方面是离得近，另一方面是听力很不错。
　　很会跟姐姐相处？真的假的？！
　　这时候阿瑟突然想到，白良除了跟那俩新绛顶流姑娘的绯闻闹得很大以外，他跟各路85花的关系似乎也挺不错的。
　　有些甚至跟他还很亲密阿瑟忍不住坐直了身体，眼里露出几分对于“知识”的渴望。
　　教练，这个我真想学！
　　白良倒是没发现这小子的“求知欲”，他觉得孟子意今儿个喝的已经差不多了，再喝说不定就真要醉了。
　　于是伸手帮她拿了瓶椰汁。
　　只不过，因为其中一只手被这小丫头在桌子底下悄悄牵着的缘故，他只能单手开饮料瓶。
　　好在这玩意也难不倒白良，牙齿咬住稍微用力了一下，然后用舌头飞快在瓶盖上一划拉哎嘿，开了！
　　这一手“绝活”可看呆了周围好几人。
　　“懂事儿”的姑娘们露出神秘的微笑，或有些促狭，或有些脸红，也不知道想到了什么。
　　而阿瑟却一副若有所思的模样，他觉得自己渐渐理解了一切.
　　难怪网上都说白良这位顶流是宝藏男神呢，阿瑟表示自己果然能从对方身上学到很多东西。
　　等会就偷偷带个瓶子回酒店，练起来！
　　关于阿瑟突然对自己态度特别好这件事儿，让白良都有点摸不着头脑。
　　也合理，十七八岁的小男生，这个年纪脑子里的奇思妙想也挺多的，鬼知道这小子脑补了些什么东西。
　　在白良很是干脆地加了他的微信之后，阿瑟如获至宝。
　　然后一脸正色且谦虚的表示：以后可能会有些业务上的问题，想要跟白良这位“前辈”请教。
　　讲真，孟子意都忍不住给阿瑟点了个赞。
　　心道这位大导演家的儿子不仅仅是个资源咖嘛，真努力呀！而且放得下身段和面子。
　　一般年轻人很少会愿意向白良这个年龄段的演员请教什么的。
　　跟他关系很好的姑娘除外。
　　而阿瑟却能做到这一点，自然让人高看几分，感觉他有够努力呢。
　　不过白良总感觉好像哪里怪怪的
　　作为男人，他很清楚十七岁时候的自己整天都在想些什么。
　　在并不为未来发愁的情况下满脑子都是漂亮姐姐漂亮妹妹。
　　那真是看到课本上的图案都能石更的年龄。
　　吃饭的包间里温度上来后，孟姐有些热，把外套都给脱了。
　　她里头穿着的是一件比较修身的同时，领口部分也开的比较大的羊毛衫。
　　勾勒出上半身曲线的同时，也展露出几分雪白，往那一趴，滑腻的曲线也颇有几分惊心动魄之感。
　　这下可就不仅仅只是嘴巴性感了~
　　小丫头养的还挺好！
　　所以.
　　煮酒论英雄也玩过了，曹贼的瘾也犯了？
　　“这小子在剧组有撩你吗？”
　　在白良悄悄问出这个问题的时候，孟子意听到后自然是有些不好意思的。
　　脸颊上的红晕仿佛都深了一些，伸出葱白的手指头，轻轻戳了戳白良。
　　不过很快，她轻咬着嘴唇，脸上的表情似笑非笑。
　　很显然，她很喜欢白良这个问题。
　　“你猜嘛~呀，牛肉你怎么还没吃掉呢，快冷了。”
　　白良笑了笑，“我不吃牛肉。”
　　这话一出，阿瑟突然觉得头顶的灯火有几分让人觉得恍惚。
　　再度看向白良时，对方也投来了目光，只是跟之前总是笑呵呵的眼神不一样.
　　双目狭长，平静淡漠，宛如烛龙眯眼！
　　“你什么时候不吃牛肉了呀？哦对了，你刚刚说的那个没有哦，他才多大”
　　阿瑟：什么东西一闪一闪的？
　　这时候他突然觉得自己后背有些发凉，伸手一摸，全是汗。
　　顿时有些惊疑不定，再度看向白良的时候，发现对方的眼神和笑容很是温和。
　　奇怪，错觉吗？
　　阿瑟挠挠头，他倒是没多想什么，只是觉得自己最近拍戏拍的是不是有点太累了。
　　今儿个喝的椰汁，居然也有了醉酒的感觉。
　　还恍惚了一下呢。
　　不过很快脑子就又被一些十七岁男生应该想的东西占据了。
　　拍戏都没心思了，现在满脑子都是大姐姐.
　　但他倒是瞄都没有瞄孟姐一眼，本能让他下意识不去看。
　　这顿饭结束之后，阿瑟对白良腼腆一笑，似乎真的想跟他打好关系，方便以后再微信上跟他请教问题呢。
　　白良：这小子大概率不会请教什么正经问题.
　　还好，他也不怎么正经就是了。
　　——
　　酒店。
　　“新绛这边好干噢~我来的那天打开的一包薯片，后来放了三天忘记吃了，居然一点没软，反而更脆了！”
　　“没带个加湿器吗？”
　　“带了呀，但嘴巴还是很干，我嘴唇都有些起皮了。”
　　说完这话，因为喝酒的缘故，脸还红着的孟姐，就朝着白良撅起了嘴。
　　嘴巴嘟嘟，圆润饱满.白良左看右看，愣是没看出来到底哪里起皮了。
　　反倒是觉得还挺美味的样子。
　　几秒钟后他悟了，“嘴巴干的话，稍微润一润就好了。”
　　“噢~那应该怎么润呢？”孟姐很有求知欲道，说完继续噘着嘴。
　　“喝水。”
　　给你脸了！
　　还没等孟姐委屈呢，白良果断帮忙开润.这下她满意了，闭上眼睛，眉头都舒展开来。
　　何以解忧？唯有回头草。
　　吧唧一下，恁大一个孟姐就糊在了白良身上.直接倒反天罡给他压在了床上。
　　“糊”这个词用的很是精准，这会儿喝了点酒的她，还真有点糯糯叽叽的感觉。
　　甚至都有点不讲卫生了，吐信子乱钻
　　“我鼻孔是让你这样子玩的？你能不能对准点~”白良无奈道。
　　结果孟姐现在也非吴下阿蒙了，“只有你才会对不准.你上次就没对准！那么不讲卫生。”
　　这话说的白良心里一动，“那个.”
　　孟姐娇媚地白了他一眼，“就这一次啊，你是不知道有多疼.看在你这么远都来看我的份上.哎呀我这样是不是太由着你胡来了？这要让茜姐知道了，她肯定要说我不值钱！”
　　“你跟茜姐还聊这个？”
　　“当然不啊.”
　　说话间，这小丫头已经算是熟练地把自己变成了大青蛙~
　　最开始那会儿，她还需要白良各种教，现在已经完全不用了。
　　少女和女人最大的区别就是：一个腰会下意识往上躬，另一个腰会习惯性往下沉。
　　这跟年龄都没有绝对的关系。
　　现在有的是那种该喊疼的年纪喊用力的姑娘~
　　而把前者慢慢摆弄成后者的过程，总是奇妙且让人享受的。
　　一点点的变化看在眼里，或许这就是养成的快乐？
　　像阿瑟那种喜欢大姐姐的选手，怕是体会不到了。
　　所以啊，多元化发展是很有必要的，只当曹贼的人，有些快乐永远体会不到。
　　只不过，白良在得意之下也犯了一个错误。
　　那就是.新绛真的很干燥。
　　这地儿干到让林仙儿都能收敛起来，真不是跟人开玩笑的。
　　关键白良他还习惯性地进房间后，把窗子打开透气了.
　　所以，当孟子意艰难地从《将夜》剧组杀青后，果断拒绝跟白良一起参加燕京的《庆余年》开机发布会。
　　而是直接自己先去了片场，和李依桐会和了。
　　“你你你你这是怎么了？！”
　　原本高高兴兴来找孟子意，还带着自己狗子，想让它跟巧克力交个朋友的李依桐，在看到孟子意现在的状况后，说话都有点磕巴了。
　　脸色发白，走路一瘸一拐.感觉像是受了什么伤似的。
　　她这是在上一个剧组遭受了什么啊？
　　孟子意一脸的生无可恋，同时表示自己也没看上去那么糟，只是稍微有点难以启齿而已。
　　叹了口气抱怨道：“新绛那边，真的好干燥啊”
　　“具体什么情况啊？”
　　“破皮出血了.”
　　这话说的，给李依桐急死了，“哪儿啊？”
　　“别问，我死都不会说的。”孟子意摸了摸李依桐那只刚养了没多久，叫做肉肉的小狗狗，感觉有种被治愈的感觉。
　　别人家的小狗狗，摸起来就是感觉不太一样呢。
　　所以男孩子花心也是这个原因嘛？
　　而李依桐则跟她“交换人质”，抱着孟子意的巧克力，一顿rua之后，突然来了个大胆的猜测：“公狐狸把你搞伤的？”
　　这个问题让孟子意沉默好几秒，想了想觉得.桐桐反正知道那么多，再多说点也没啥事儿。
　　于是点了点头，“.昂~”
　　“嘶他不至于吧？他还挺温柔的啊。”
　　“啊？”
　　“啊！我是说他看上去还挺温柔的，不像那种会乱来的人啊，以前你俩在《射雕》剧组也没这样子过嘛。”
　　“不一样的桐桐，前车之鉴，以后千万不能答应男生乱来。”
　　“我，我又不乱来的，而且我能答应谁啊你俩怎么乱来了？能说说不。”
　　闺蜜之间，有些话题的尺度就是能聊到这么大！
　　甚至这还是因为孟姐脸皮相对比较薄，这要是换成跟金橙聊天，那尺度更加能突破天际。
　　孟姐一脸羞愤，脸蛋都鼓了起来，“有些地方，只能用来出，不能进.”
　　这话听得李依桐一愣，几秒钟过后发出一声长叹：“噢~~~”
　　“总之，这个真不行。”孟姐红着脸再度强调道。
　　反正说都说了，就当给姐妹做了个不好的示范呗。
　　道路千万条，安全第一条。
　　行车不规范，亲人两行泪。
　　结果李依桐愣是没接这话，反而大胆聊起了如果没有环境因素影响的话，会不会是另一种不同的体验？
　　孟子意：桐桐！
　　不过一想到李依桐比她大五岁呢，自己还给她上起课来了，指不定人家这方面经验更充分
　　于是忍不住放下了狗子，让巧克力和肉肉自己玩一会儿去，接下来有些话题，狗狗是真的不能听了。
　　少儿不宜呢。
　　——
　　今天只有两更了，状态太差，只写出来这么多，抱歉。

第265章 女艺人当上私生饭了？
　　燕京王府半岛酒店，《庆余年》举办了盛大的开机发布会。
　　在开机发布会现场，正式揭晓了《庆余年》概念海报，整体是一幅手绘的水墨画，以青、蓝、灰、黑为主色调，在视觉上呈现出一种大气磅礴的效果。
　　李鈊小姐姐当然出席了，而且是精心打扮，盛装出席。
　　从见面开始，白良就觉得她很高兴。
　　这小姐姐一高兴就有点话痨，一直叨叨，跟她平时不笑的时候那股子清冷形成了鲜明的对比。
　　似乎是以前唱昆曲养成的习惯，她说话还不是那种有一搭没一搭很随意的聊天，而是颇有些用力且认真的感觉。
　　一板一眼的。
　　却也能让人在她说话的时候情不自禁地盯着她看，看她那小嘴儿如何叭叭个不停。
　　一般这种时候，只有一个办法才能让她不说话，那就是找东西堵上她的嘴。
　　这东西当然是话筒和镜头。
　　从《楚乔传》的燕洵和元淳的相爱相杀CP，再到宝格丽代言CP，这次终于能正儿八经演一对儿了，而且是如此重量级项目的男女主角，李鈊的快乐显然是由内而外的。
　　这不，拿着个道具鸡腿配合摆造型拍照片的时候，她是真想跟白良一起啃两口。
　　身体还下意识往前倾.
　　戏里戏外，那是真的“有一腿”啊。
　　鸡腿这个寓意，她觉得超棒！现在手上这个道具，她今儿个要偷偷带回家收藏起来。
　　“以后我就是你的鸡腿姑娘啦~”
　　啊？不是香槟姑娘么.
　　看着她今儿个特意选的有些泛光的唇膏，白良觉得这鸡腿确实秀色可餐。
　　只不过，今儿个的现场倒是有比鸡腿更有意思一点的东西。
　　“良哥，谦儿大爷让我在剧组都听您的~”
　　德芸社少班主，饰演《庆余年》里范闲的财神弟弟范思辙的郭麒林。
　　这小子从见了面就一直笑嘻嘻的，同时为了拉近关系，立马把于大爷给抬了出来，那架势就跟上投名状似的。
　　话说回来，圈内外传言都说于大爷对这小子比他亲爹对他都好.也不知道真的假的~
　　不过白良确实有接到过于大爷的电话，里头说让他稍微帮盯着点。
　　不是照顾，而是盯着。
　　这交代还真就有家长那味儿，跟学校老师说什么：孩子就交给您啦，要打要骂随您的便。
　　有的时候是一句客气话，但有的时候是真的能揍。
　　而且于大爷是也是真在片场见过白良“打人”的，打的还是赫赫有名的战狼冷锋呢~
　　吴惊我都能揍，你个德芸社少班主.
　　郭麒林：怎么感觉后脖颈有点凉呢？
　　他本人似乎有股子混不吝的味儿，但笑嘻嘻的面孔之下，总感觉防备心理特别重。
　　一方面不以真面目示人，另外一方面与别人相处战战兢兢，随时在琢磨别人的心思。
　　啧啧，突然想起了他那句堂前尽孝~
　　白良：是个有意思的家伙。
　　对上了白良的看似温和的眼神，一向碎嘴子的郭麒林感觉自己突然有点不太会说话了。
　　这哥们有点不对劲啊.莫名有股子自己被看穿的奇怪错觉。
　　不过哪怕有一种被一眼看到底的感觉，但他并没有觉得很难受，因为除此以外，白良并没有让他有任何不舒服的感觉。
　　一眼看穿，但并不在意。
　　郭麒林挠挠头，心道谦大爷说的真是一点没错，这位还真有点东西啊.
　　尤其是这会儿陈到名也过来了，他跟白良站一起，一个叔圈顶流，一个年轻顶流，两人身上都有股子奇怪的贵气。
　　那是一种站在人群里，都能让人一眼看到的奇妙特质。
　　只不过陈到名的气质有股子冷冷的距离感，而白良却恰恰相反，温和而让人想要亲近。
　　某种角度来说，今儿个现场最大牌的应该是陈到名。
　　请他来演庆帝的难度，可能比找白良来演男主的难度还高，后来听说是他女婿出马才搞定的。
　　人家咖位辈分都摆在那呢。
　　然而恭敬地打完招呼就开始偷偷摸摸观察的郭麒林心里直呼卧槽。
　　因为白良的态度怎么说呢，很怪。
　　能看出来有点对于前辈的尊敬，但也就这么多了。
　　那股气轻松自在的样子可不是装就能装出来的，合影拍照后，还特么顺手从口袋里掏了点瓜子递过去.感觉是真给人当村口二大爷了。
　　这行为给陈到名都整的愣了一下，然后颇有些无奈地从他那接过了瓜子，似乎还有些好笑。
　　只是在稍微眯着眼睛观察了一下白良后，陈到名给出了这样的评价：“率性而为，澹泊公子.他们还真没找错人。”
　　《庆余年》里范闲的角色标签和主要底色就是这个。
　　嗯，瓜子味道还可以。
　　白良：你看，这就是吃人嘴短。
　　不过，让陈到名更无语的是，白良这小子对于跟他讨论一下剧本和人设似乎没啥兴趣，反而扭头就跟他约起了麻将。
　　陈到名：？？？
　　他不知道我会功夫吗？平时就这么勇敢吗？
　　嘿！小子！
　　现在站在你面前的是第一届竞技麻将名人赛冠军！
　　还是国家体委主任给颁的奖！
　　白良表示孟姐麻将瘾有点大的，她很喜欢打牌，自己这不是在帮她凑麻将搭子嘛。
　　这不，一个发布会就快凑齐了。
　　希望孟姐能喜欢自己给她找的“麻友”，闲着无聊的时候保证让她过足瘾头。
　　正好可以因为在新绛的那点“小小失误”给她道个歉。
　　在白良跟其他主演寒暄、合影的时候，李鈊小姐姐一直都安静且礼貌地陪在他身边。
　　有股子小媳妇模样。
　　被现场的几位圈内前辈调侃：这是已经入戏了~
　　李鈊似乎有点小害羞，但她不改，继续屁颠屁颠一直跟着白良。
　　手里还拿着那个道具鸡腿，乍一看有点太刻意了些，郭麒林还隐晦地稍微提醒了她一下。
　　李鈊：谢谢，我故意的呢。
　　她当初跳出来蹭CP热度，然后被那札和热芭的粉丝按着骂的时候，虽然保持着一副“我其实还好”的不在乎模样。
　　但实际上谁能不在乎呢。
　　她都在乎死了！
　　所谓的不争不抢不炒作，只是人设而已不红的时候谁都能这么营销自己。
　　之后更是和李依桐捆绑在一起被骂.什么骚鸡姐妹花，那可太难听了。
　　不过李鈊并不是那种被骂了就怂下去的性格，这次是男女主角，她就算粘在白良身上也有足够的理由！
　　哼！而且“姐妹花”一起上阵！气死那些嘴毒的家伙。
　　她们两边团队都沟通好了，这次联合起来炒作，合作一把。
　　未来会不会摇身一变互为竞争对手，那也得看之后的发展了。
　　娱乐圈的“撞脸姐妹”一般关系发展都比较僵硬。
　　比如王落丹和白柏何，这俩甚至还隔空互呛过。
　　长得像，戏路相近，既容易被放在一起对比，也容易路线重合，互相抢资源。
　　李鈊和李依桐暂时还没发展到这一步，现在算是暂时的蜜月期。
　　以后会不会互打，以后再说。
　　外部压力给的那么大，她俩这会要是还内斗就实在太离谱了。
　　话说回来，她最近看了芒果台钻石独播剧场一部叫做《凤求凰》的剧。
　　这剧是鹿韩女朋友关晓童主演的，不过李鈊关注的倒也不是这位“格格”。
　　而是不小心发现里头演飞凤将军的一个女演员看着很是眼熟。
　　这个女演员叫白露。
　　有的时候就挺无语的，李鈊都怀疑自己难不成是女版张伟，长了一张平均脸吗？
　　娱乐圈竞争都这么激烈了，大家这是要凑一起玩连连看？
　　一想到这个，她突然发现了盲点.李依桐今儿没来。
　　李鈊还是有点不太想线下见到李依桐的，容易让她回想起之前那次的尴尬她可是做好了跟李依桐迭在一起的准备来着。
　　太羞耻了！
　　结果下意识就忽略了这一点，这会儿才发现自己的“烧鸡姐妹花”组合的另一位居然没来。
　　刚有过这个念头，她心里就给了自己一耳光。
　　什么玩意烧鸡姐妹花啊.怎么自己还搁这骂上自己了？
　　离谱！
　　此时的李依桐和孟姐，正在玩线下“大冒险”。
　　瞧瞧她们发现了什么.白良的房车。
　　人未到，车先至。
　　就跟打仗的时候兵马未到粮草先行一个道理。
　　每次白良去拍戏，房车肯定是要到位的，这玩意是他的快乐源泉之一，上面都是“宝贝”。
　　而甭管是孟姐还是李依桐，自然都能一眼认出这个浮夸的房车是谁的。
　　不过，孟姐只认识房车的外观，里头什么样她还真没见过，从别人的微博里见过的不算，她没亲眼见过。
　　毕竟当初跟她一起拍戏的时候，白良也没钱买这玩意。
　　到目前为止，孟姐都没上过这辆房车。
　　但李依桐上去过，在《乘风破浪》剧组的时候。
　　“我跟你说，他这车改的可有意思了，简直就跟娱乐室一样.贼炫酷！”
　　“桐桐，你上去过啊？”孟姐这会儿倒是一点都不傻，立马发现了盲点道。
　　李依桐顿了一下，反应倒也很快：“我之前不是去过《乘风破浪》剧组客串嘛，那时候没少跟其他人一起蹭他房车的空调。”
　　这个理由相当过得去，毕竟白良这房车来来去去的人可真不少。
　　上的男的比女的多多了。
　　网上还有技术宅搁那分析他那些乱七八糟的设备到底花了多少钱呢。
　　所以孟姐也没在意李依桐这一茬，反而趴在房车窗户上，跟个小贼一样往里瞅
　　这当然是什么都看不到的，贴了防窥深色膜的。
　　这时候李依桐伸手戳了戳她，“你想上去看看啊？”
　　“对呀~”
　　“来，我带你找钥匙。”
　　“你还知道钥匙在哪儿？”孟姐再度惊讶道。
　　李依桐眉眼一弯，笑的挺甜，“他喜欢把钥匙放在接水口那边，知道的人很多呀。”
　　孟姐：.我就不知道！
　　很显然，邪恶小猫咪，开始上线了。
　　李依桐此刻颇有一种.恶趣味。
　　并且享受到了奇奇怪怪的快乐。
　　打开接水口，李依桐在旁边一个小夹层那掏了掏，居然真的掏出来一把钥匙.给孟姐都看呆了。
　　不过两人拿到钥匙之后却犹豫了。
　　“我俩这样偷偷上去，会不会不太好？”
　　这俩姑娘显然都不是那种不懂事儿且没礼貌的憨批，不经过允许就擅自跑到人家房车里
　　最后还是孟姐觉得，以自己跟白良的关系，没事儿的~
　　肘，桐桐，带你房车大冒险！
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　“什么事儿？”
　　“姐，我看到有两个女孩子偷偷上了小白哥的房车，要报警吗？”工作室的工作人员汇报道。
　　接到这个电话，燕子第一反应是.粉丝还是狗仔？！
　　不过，等对方发来了照片后，给燕子看乐了。
　　神经孟姐跟李依桐这是搞什么鬼呢？两个女艺人当上私生饭了？
　　“不用管，随她们去，在外头看着点就行。”
　　“好嘞姐。”
　　此时，成功进入白良房车且开始“撒泼”的两个姑娘，这里摸摸那里看看，似乎对什么都很好奇的样子。
　　当然了，她俩的主要目的.其实还是想看看这车上有没有女孩子的东西。
　　这玩意也是心照不宣，甚至都没交流什么。
　　不过她俩其实也没乱翻，明面上没找到后，就开始研究白良那张很贵的床了。
　　“啧啧，这车上其他地方都改的跟娱乐室一样，就这床，又大又软”
　　“三个人一起睡，也挺宽敞的呢~”
　　孟姐虽然现在身体有些不适，但并不妨碍她来上一些骚话。
　　李依桐：果真吗亲爱啊的？
　　我可要当真了嗷。
　　不过，就在两人打打闹闹的时候，也不知道是谁碰到了床边的小柜子。
　　柜门一开，里头塞得满满的东西一下子就倾泻了出来。
　　直接给这两人看呆了。
　　“哇！！！”
　　李依桐惊了，这是在车上藏了多少的“枪支弹药”啊？
　　她倒是没害羞，拿起一盒拦精灵时，有些疑惑她没记错的话，白良明明不喜欢用这东西的。
　　反正之前跟她的时候就没用，还让她仰着头.
　　而孟姐倒是没关注什么拦精灵，反而拿着一瓶润滑的液体搁那发愣。
　　之前在新绛要是有这玩意，她也不至于破皮出血啊！
　　那么问题来了，白良“这次准备”了这些玩意，不会就是想在剧组里头再跟她
　　孟姐顿时有点烦躁，那种体验感确实不太好，但她感觉自己又拒绝不了~
　　这时候她下意识地看向李依桐，发现自己这位好闺蜜姐姐，居然也在那发愣呢。
　　孟姐：？？？
　　到这时候，她要再感觉不出来不对劲，那可真是傻子了！
　　孟姐只是脑回路清奇，接话太快导致容易让人觉得她是笨蛋。
　　其实她一点都不笨！
　　而且很聪明。
　　相比于娱乐圈很多九年义务教育都没学明白的仗育，她的文化课成绩可是很好的~
　　所以.
　　她的回头草，被好闺蜜偷吃了？！

第266章 她现在火气很大呀！
　　我不是，我没有，别乱说.
　　很神奇，哪怕孟姐还什么话都没有说呢，李依桐就已经感受到了她的想法。
　　得亏她忍住了，不然在人家发出质疑之前就先解释，那可真就是此地无银三百两了。
　　孟姐那双大眼睛还真是传递情绪的窗口，居然能把想法表达的那么明显！
　　当然了，她感情比较充沛也是一方面原因。
　　李依桐有些许小羡慕，不过她自己的一双笑眼其实也很有特点，一笑就眉眼弯弯超可爱的！
　　两人对视了好几秒钟，看着一直都能绷住的李依桐，孟姐的眼神从确定变成了狐疑。
　　难道是自己想多了？
　　“桐桐，你是不是想男人了呀？拿着这个不放”孟姐干脆调侃兼言语试探了一波。
　　这话让李依桐赶忙把手里头的拦精灵扔出去，“男人？我不需要的~”
　　真的假的二十七岁的大姑娘，一点需求都没有吗？
　　孟姐表示不信，毕竟她在尝过味儿之后，总是时常想念。
　　有时候的大晚上想到了还会忍不住.
　　不过这时候，她突然发现，李依桐下意识翘起了手指头，在床单上画着圆。
　　“桐桐，你手真好看，手指也好修长啊.”
　　“是吗？”
　　孟姐盯着看了几眼，突然笑出声来：“甜妹脸御姐音，小受脸大攻手我感觉以后说不定会有女孩子喜欢你哎桐桐。”
　　“小丫头片子，胡说八道什么嘛”李依桐被整的有点不好意思了，不过她很快就扭转了局面，非常豪迈地来了句：“有些事儿吧，跟性别没关系的，主要是看喜不喜欢。”
　　“哇！桐桐，哦不，桐姐好帅！”
　　孟子意直接一波土拨鼠尖叫。
　　这就是男女之间的差异所在了。
　　打个比方，在女生宿舍里如果大家知道有个同这帮姑娘可能会很兴奋、很开心。
　　但在男生宿舍里头，突然告诉他们：你们当中有个同。
　　这帮男生的反应基本都是：家里养了鬼你知不知道？！马上找出来做了他！
　　像白良脾气这么好的，之前都差点对演《上瘾》的黄景鱼起“杀心”。
　　看着哇哇叫的孟姐，李依桐松了口气，内心一阵得意：自己果然是个天才，居然还能这样子糊弄过去。
　　不过现在的她也有些小无奈，完蛋了，这次的进组拍摄可能没有想象中那么愉快且美好了。
　　孟姐现在已经起疑心了，指定会盯着她的。
　　而且最奇妙的是，孟姐虽然是女配，戏份不算很多，但她的戏份都跟男主角范闲有关系，贯穿整部剧。
　　最后还要护送她演的司理理到北齐去，那时候李依桐和女主李鈊都杀青走人了。
　　真·贯穿始终。
　　想来这她也不会急着说什么早点拍完的，估摸着赖都要赖到白良也杀青。
　　但这对李依桐来说可不是什么好消息她现在有点盼着金橙赶紧来了。
　　那臭女人歪主意和坏点子比较多，说不定能突破孟姐这双大眼睛的盯防。
　　金橙：你不能在需要姐们的时候才想起我啊~有事钟无艳，无事夏迎春？
　　不过没关系，她表示自己不跟李依桐一般计较，嘿嘿嘿，我踏马来喽！
　　一来就往白良房车上钻。
　　提前把车子开来的大炮：.又来一个~表哥牛逼！
　　“哇~孟孟你怎么又变漂亮了？能不能给我们这些老姐姐一点活路啊~一想到你的年龄就让人感觉很绝望”
　　看到金橙一来就疯狂给情绪价值，李依桐内心默默鄙视外加吐槽。
　　金大喜真是越来越抽象了~
　　不过孟姐是真吃这一套的。
　　立马捂着脸：“没有啦~嘿嘿，谢谢！”
　　谢谢这两个字，说的还挺大声。
　　给金橙整的都愣了一下，瞬间感觉自己碰到对手了.这小妹妹好像也挺抽象啊，脑回路挺清奇。
　　一般人面对这种夸奖，不是都会下意识谦虚一下，然后两边来一波商业互吹么。
　　结果孟子意居然真就应下了，一边害羞一边感谢她的夸夸。
　　看上去还挺真诚的样子。
　　而且没啥心理负担地就接受了这波夸奖。
　　这要是放在综艺节目里，很容易被喷没情商的。
　　金橙：有点东西啊姐妹！不愧是桐桐嘴里那个狂吃回头草的神人
　　当然了，在金橙眼里头，李依桐也不是什么正常人。
　　这只邪恶小猫咪，跟人家孟子意关系似乎很好的样子，结果转头就去找人家的前男友，主动贴过去客串人家的戏.
　　成功尝过味儿之后，居然还能跟人家孟子意继续当好闺蜜。
　　甚至在人家吃回头草的时候，还搁那帮忙出谋划策。
　　金橙：难怪我俩能当好姐妹呢~一个抽象在表面，一个抽象在内里。
　　不过她倒也觉得很合理。
　　爱情的爱字底下为什么有个友字？因为爱情在友情之上啊~
　　好好好，巧了嘛这不是，大家都不是什么正常人，凑一块搞男人！
　　嘿嘿嘿！
　　“桐桐，她这是.”孟姐被金橙嘿嘿嘿的笑声整的有点害怕，这姐姐感觉有点神经兮兮的
　　“你习惯就好了，她这儿有问题。”李依桐用手指头在自己太阳穴的位置比划了一下，画了几个圈说道。
　　“噢~”
　　“哎？大仙呢？他还没进组啊？”
　　这时候金橙笑完突然发现了盲点，现在《庆余年》剧组的框架什么的已经都搭好了，来来往往的工作人员还挺多，副导演们什么的也都在。
　　结果男女主角乃至导演他们居然都还没来
　　“昨儿个在燕京开发布会呢，估计大部队要明天才到。”孟子意解释道。
　　“啊？怎么没叫咱们去？可恶十八线小演员难道就没有人权吗？”金橙骂骂咧咧道。
　　李依桐举手发言：“叫我去了，但我现在跟李鈊关系还挺好，没必要凑过去抢她风头，所以我就没去。”
　　“哦呦，桐桐很自信嘛，抢女主角的风头？！”金橙愣了一下说道。
　　李依桐露出招牌邪恶小猫咪笑容：“那可不好说的，我戏份不少的。”
　　“也对，我研究过了，总感觉范若若这个角色比女主角都有存在感，而且还挺讨喜的，剧本里甚至有点搞骨科的味道，桐桐你演的时候是不是就准备往这方面来？”
　　“对啊，到时候就看我怎么‘含情脉脉’地看着自己哥哥吧，啧啧，刺激呢！”
　　孟姐也忍不住感慨一句：“桐桐你真变态~”
　　嘴上虽然这么说，但都是演员，哪怕孟姐现在也不是小萌新了，她们很清楚，这样子玩.其实很能吸引观众注意的。
　　很多观众就爱看点这玩意。
　　有点类似于隔壁玩耽改的那种.反正就是擦边嘛~
　　剧情肯定不会让范闲和范若若搞骨科，但李依桐可以通过自己的表演，来给观众一点这样的感觉
　　别问，问就是演技不到位，光顾着表达感情了，弄混了亲情和爱情。
　　这个度当然还是要把握好的，关键是李依桐自己嘴要严，谁问都得是亲情。
　　“好了好了！咱们不聊电视剧了，整那么专业那么用功干嘛呀~”金橙拍了拍手，表示自己这次过来可不是为了拍戏。
　　这话听得孟子意一脸懵逼，当然得用功啊，不能给小刺猬丢脸的！
　　李依桐也扶额无奈装什么呀，虽然金橙那个角色戏份更少，但她其实知道金大喜早就把剧本翻烂了。
　　真的谁也不傻的，《庆余年》这项目有多被看好，整个剧组有谁不清楚呢？
　　原本这项目甚至还缺钱呢，结果确认了白良是男主角，对外放出消息之后，招商、投资立马顺利到吓人。
　　听说第一部还没拍呢，第二部的剧本都已经提上日程了。
　　像极了提前开香槟。
　　但.质疑的声音却很少。
　　毕竟这部剧的配置摆在这呢，方方面面，从编剧到演员，能拉满的都拉满了，同时制作经费现在也充足，白良又是超级正当红。
　　想来想去都没有失败的可能性啊。
　　说难听点就是别说半场开香槟了，白良没去喊一声“干死所有人”就不错了。
　　好在，他从来不会这么浮夸就是了~
　　这种情况下，金橙哪怕演的只是个小角色，看似资源降级，但她又怎么可能真的不当回事儿。
　　她现在的处境可算不上有多好，她跟唐仁的官司，今年第二次上诉又败诉了.
　　也就是蔡亦浓那边因为那札的缘故，自己心情大好，再加上她知道金橙跟白良关系挺不错的，所以没有特意来恶心她。
　　不然的话，能不能来演《庆余年》可真不好说。
　　从某种意义上来说，现在的她还是唐仁的艺人呢。
　　所以金橙现在看上去挺大大咧咧的，但心里头压力估摸着也不轻。
　　李依桐自然也看出来了，所以今儿个也愿意陪她发发疯，就当是舒缓一下心情喽。
　　“咱们商量一下吧，怎么分配时间。”金橙兴奋开口道。
　　孟子意有些奇怪：“分配什么时间啊？”
　　“大仙的时间啊，这样好了，你年纪最小，你一三五，怎么样？”
　　“啊？！”
　　“瞎说什么呢”李依桐一巴掌拍在金橙大腿上，直接给她拍出个红印子来。
　　结果金橙这时候转过头，“二四六七，我俩对半呗。”
　　“要死啊你！”
　　孟姐：.桐桐说的没错，这大喜还真是.有够抽象的。
　　分？分什么分啊~
　　孟姐倒是很有志气，小拳头一握：我全部都要！
　　金橙：哦呦，那你很勇哦~好的，你来搞定李鈊！去跟她撕逼吧~
　　孟姐：啊？我？！
　　金橙这姑娘的一大神奇之处就在于，有时候从她嘴里说出来的话，你也分不清楚哪些是开玩笑，哪些是笑嘻嘻地想要来真的。
　　比如现在。
　　孟姐觉得她就是在开玩笑，在开自己的玩笑。
　　而李依桐这个更了解她的却觉得大喜可能是想来真的。
　　她现在火气很大呀！
　　“加油加油，李鈊她也不是特别的红，跟那两个新绛的差距还是挺大的，而且你长得比她好看，我觉得你能行呢。”
　　这次孟子意倒是没敢说“谢谢”了，瞪大个眼睛，有些不可思议。
　　姐姐你来真的啊？这.这她可不擅长的。
　　要是交朋友的话，她反倒更加得心应手一些。
　　而且孟子意也接触过李鈊，上上次的微博之夜，她跟陈摇就坐在李鈊后面。
　　全程看到李鈊悠闲地吃零嘴，那副轻松淡定的样子，反正现在的孟姐自认为是做不到的。
　　换成她坐在那札和热芭身后，估摸着身体都要紧张到绷直。
　　“怕什么嘛，你年轻呀，95后小花，嫩的能掐出水来了，她一个九零后”
　　“你把东西放在.咦？”
　　李鈊推开房车的门，看到里头三个姑娘脱了鞋坐在床上，第一反应是愣住，然后怀疑人生。
　　她甚至下意识说了声“抱歉”，然后把房车门给关上了。
　　里头的三人面面相觑，孟子意眼睛瞪大，满是不可思议，李依桐有些羞愧，有种背后蛐蛐人被当场逮住的尴尬，金橙差点被吓得直接骂街。
　　然而五秒过后，反应过来且确定这就是白良房车的李鈊，再度推开了门。
　　看着里头这三个姑娘，她下意识眉头一拧，“你们这是，团建呢？”
　　还别说，作为电视剧女主角，李鈊这会儿还就挺有气势和底气的。
　　瞬间就让孟子意和李依桐有点不知道该说什么好~
　　坐姿都变得跟小学生似的.
　　但金橙管你这个那个的呢，“聊八卦呢~你来还真巧！”
　　大喜你不要命啦！
　　身边另外两只，内心发出土拨鼠尖叫，刚刚她们蛐蛐的正主，这会就在面前站着呢。
　　结果金橙居然还敢跳脸？
　　结果李鈊小姐姐在此刻也不是什么善茬，露出个看似很礼貌地笑容：“那确实挺巧的，是在聊我吗？”
　　“聊啥呢？哎~”
　　让李鈊帮自己到车上拿瓶水来的白良，看她迟迟没回来，就过来看看情况了。
　　这一看.
　　白良对于自己房车的床上有三个姑娘这事儿，倒也并不惊讶。
　　他知道这两天孟姐她们拿自己的房车当根据地玩，她们其实也经过他同意了。
　　只是没想到让李鈊撞了个正着。
　　这是在里头过上日子了？
　　啧啧，他的房车，果然很棒呢！
　　“你们三别把我床给弄脏了嗷，尤其是你啊大喜！”
　　“我袜子那么白，能把你床给弄脏？”金橙听到这话顿时不乐意了，她脚底板那么干净呢~
　　“你不是跳舞的嘛，我听说舞蹈生的脚一个个都滂臭~”
　　这句话的杀伤力就有点大了。
　　而且白良无意中把除了孟子意以外的其他三个姑娘全给AOE进去了。
　　金橙、李依桐都是北舞的，李鈊是戏曲学校的个个小时候就开始练功.
　　三个姑娘同时怒目而视，说谁脚臭呢？！
　　金橙最直接，立马抬脚秀了一下她的白丝袜，还努力往前探。
　　“来，你闻！”
　　白良：不了，下次吧。
　　只不过，她这个动作.
　　“走光了。”李鈊无奈提醒道。
　　什么人呐，这天穿个短裙配白丝，里头居然连安全裤都不穿.嗯，一抹紫，还挺骚情。
　　更离谱的来了，金橙倒是把脚放回来了，只是她立马低头掀了下自己的裙子，然后张口就骂：“咦，我安全裤呢忘记穿了？”
　　“那个，我在外面等你。”
　　李鈊有点顶不住了，这就是个女流氓啊.她看着白良的眼神都有了点幽怨。
　　能不能别招惹这样的？你让那俩新绛的来都对付不了吧？
　　白良：大喜其实平时也不这样.她故意整你的啊小姐姐。
　　好消息是，这种招数对李鈊这样的就很有用，一招败退。
　　但坏消息是，不仅对李鈊有用。
　　这会儿孟子意和李依桐看金橙的表情都有点嫌弃了姐妹，你变态的让人有些害怕！
　　然而大喜并不在意，一秒变回淑女，那股子跳舞养出来的气质，在此刻居然显得她有那么一丢丢的温婉：“好久不见啊~”
　　白良笑着摇摇头，“别在剧组打架哦~”

第267章 这才是魔术！
　　这一天，孟姐终于感受到了，白良身边撕逼的强度到底有多大.
　　以前的她觉得自己只要别去惹那两个新绛“大魔头”，偷偷摸摸地在私底下吃自己的回头草就行。
　　反正她的小刺猬是只属于她的~
　　毕竟别人也不会叫这名儿。
　　这次觉得也不例外，而且还有好闺蜜打掩护。
　　然而她错了。
　　更高维度的撕逼自然不是她能掺和的，进去就得被搅碎。
　　但低一个层次的“战斗”烈度也没有她想象的那么和谐与友善。
　　《庆余年》开机第一天，李鈊小姐姐就散发出一股子高冷且生人勿近的气场，她不是针对谁.好吧她就是针对！
　　见鬼了，这剧组的“妖精”有点多啊~
　　原本她以为也就一个李依桐。
　　她的话.问题不大。
　　大家怎么也算是异父异母的亲姐妹，回头要一起炒作呢，两人在剧组心照不宣一下.也不是不行。
　　结果房车那一面，她才反应过来不对劲.群狼环绕啊！
　　白良这家伙真成唐僧肉了，女妖精们个个都想吃一口是吧？
　　巧了不是，还正好都是她目前的咖位能怼的动的，自然要拿出态度，给她们一点脸色看看。
　　所以她这种态度，只有在跟白良一起的时候会出现，无差别让其他姑娘不敢靠近。
　　不过，不知道的还以为她是跟男主白良有矛盾呢。
　　因为这个，总制片人陈音杰亲自找她谈心。
　　在李鈊莫名其妙的表情下，制片人一顿循循善诱，最后来了句：“你可不要思想出了问题，戏要好好拍，戏里戏外都不要出问题，好嘛。”
　　李鈊：“陈制片，您不妨把话说的更明白一些.”
　　制片人：“你跟白良怎么回事儿？闹矛盾了？我说你们这些年轻人床头打架床尾和，不要把些许小情绪带到工作中来”
　　好一个床头打架床尾和，这是直接默认李鈊和白良有“不正当”男女关系了。
　　或者说，这是剧组所有人都“清楚”的事儿。
　　白良之前能让李鈊这样子蹭哪怕是一般的情侣恐怕都不一定能做到。
　　所以也不难判断出，两人有点深入浅出的关系。
　　这一番话说下来，虽然知道是闹了乌龙，但却依然让李鈊出了些许冷汗。
　　人家看似是在好言相劝，实则话里话外还有一个意思：你不开心没关系，如果白良因为你不开心了
　　李鈊连忙表态自己跟白良关系很好的，床头没打架，床尾也嗷嗷亲密，完全是个误会，她纯粹是想在这剧组护食。
　　没办法，虽然直白了一点，但制片人说的确实太吓人了点。
　　李鈊丝毫不怀疑，如果自己真跟白良发生了矛盾，剧组恐怕真的会毫不犹豫地换掉她这个女主角。
　　说难听点就是哪怕是白良的错，你也得忍着！
　　什么？他欺负你？那你为什么不摆好姿势，让他欺负的更轻松一点呢？
　　以上当然是李鈊自己的脑补女孩子嘛，情绪上比较容易走极端。
　　制片人的态度当然不至于这么恶劣，后果也没那么严重。
　　但耐不住李鈊自己非要这么想。
　　然后吧.她就有理由说服自己了。
　　很多时候，人就是需要那么一个冠冕堂皇的理由，就能说服自己很多事情。
　　就跟《庆余年》里的林婉儿一样。
　　其实李鈊在进组之前的主要烦恼一直都是.如何在这部大男主剧里找到自己的存在感和出彩感。
　　这个很难。
　　一方面是戏份限制，说是女主角，但她的戏份可能还没几个男配多。
　　其次就是林婉儿这个所谓女主的人设该死的男频后宫文！
　　男主正妻，她当然是温柔体贴，不争不抢，貌美如花而又柔弱多病，将自己的一切寄托在男主身上
　　单薄的人设甚至都让人想不到，她不在男主身边的时候究竟在干什么。
　　甚至在人设上还不如范若若这个妹妹。
　　一个美丽精致没有思想的花瓶。
　　其实对此有烦恼的也不仅仅只有李鈊自己，导演都挺烦的。
　　怎么拍呢？
　　躲在香案底下吃鸡腿，被男主发现，两人一见钟情.
　　结果李鈊给了导演一个奇奇怪怪的答案，没有表现的有多娇俏可人，又或者清纯无辜，而是下意识用上了自己之前最出圈的一种演法。
　　美强惨。
　　当然了，强可能得去掉，但“惨”这一点却被她放大了很多。
　　那股子我见犹怜的破碎感噢镜头拍摄下来的素材真是绝了！
　　一看就让人觉得这姑娘可怜兮兮的，她只想吃个鸡腿而已，她有什么错
　　被导演狠夸了一波的李鈊倒也没多开心。
　　没办法，金橙那几个在身边晃荡来晃荡去的，她能开心才有鬼呢。
　　不过也因为这几个碍眼的，反倒让她在演戏上有了一丢丢的突破，对于林婉儿这个角色的塑造，她倒是心里有数的很了。
　　既然戏份少，那就把某一点做到极致！
　　“你咋啦？表情怪怪的~”白良随口问道。
　　李鈊朝他翻了个白眼，“我要在你腿上写一个‘惨’字！”
　　“别闹，我穿的白衣服~”
　　“嗯特别帅！”李鈊很实在道。
　　男人喜欢看美女，女人也喜欢看帅哥的嘛，心情都能变好很多呢~
　　“婉儿喜欢就好~”
　　嘿~这也进入角色了是吧！
　　不过李鈊托腮搁那一想，虽然剧本经过改编，没有男频后宫文那么夸张了，但戏里跟范闲有关系的女人其实也挺多的，暧昧、绯闻.从司理理到海棠朵朵，还有个战豆豆~
　　而戏外居然更离谱，戏里都顶多只有一点小暧昧了，但戏外这些姑娘是真的虎视眈眈啊。
　　这下谁还分得清戏里戏外的区别啊~
　　所以.她真的要当林婉儿？
　　白良：仅限于这部戏拍摄期间，不然真轮不到你啊小姐姐。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　再度侧目看向白良时，李鈊眼里似乎有些纠结与无奈。
　　讲真，她觉得自己如果问白良“喜不喜欢”或者“爱不爱”这种问题，对方一定会给她一个很美好的答案。
　　但问题就在于是真的还是假的呢？
　　不过有的时候，真心瞬息万变，假意更能长久。
　　李鈊的目光渐渐柔和下来，冲着白良轻哼了一声：“你有带香槟过来吗？”
　　“啊？别吧，你还要拍戏呢，到时候突然起不来床.”
　　“上次那种是限定，你真以为我那么变态啊？！”
　　“我的错，我准备了一箱。”白良连忙道歉道。
　　好好好，嘴上关心加道歉，但背地里早就准备好了呵，男人！
　　不过提到上次，李鈊心里也咯噔了一下，下意识扭头看了眼不远处的李依桐。
　　对方似有所感，也将目光抛了过来，一双弯弯的笑眼别提有多讨喜了。
　　但李鈊却略有些“阴暗”地想道：这要是被迭起来了，她还能笑这么灿烂么？
　　当然了，能不迭是最好的，但她感觉自己大概率拒绝不了啊.
　　开机几天后，剧组演员聚餐。
　　郭麒林埋头狂吃，仿佛眼里只有一桌子饭菜。
　　这时候进组拍摄的都是年轻演员，按理来说大家应该没啥代沟，相处的可以很愉快。
　　确实是这样的。
　　最大牌的白良没什么架子，他都这样了，其他的自然没一个敢耍大牌的，整个《庆余年》剧组的风气都相当不错。
　　只是吧，跟其他人不同，郭麒林观察的一向很细致早就发现不对劲了。
　　看着白良身边那几个姑娘，他是真有些佩服自己师父介绍的这位很厉害的顶流。
　　方方面面都太厉害了！
　　演技什么的都不谈，公认的很好，圈内口碑极佳。
　　光是为了弥补剧本改编导致的后宫消失，结果在剧组开起后宫来这事儿，就够他佩服一辈子了。
　　最关键的是，这些小姐姐居然没一个闹事儿的。
　　或者说，闹了，但被白良以极强的手腕和本事给“镇压”下去了。
　　白良：啊？还有这事儿呢？
　　他倒是觉得吧，小姐姐们之间相处的还挺愉快的。
　　金橙其实也没那么刺头儿，她很聪明的，哪怕当面“战斗挑衅”了，事后也能找补回去。
　　之前在芒果台跳脸那札那一回，简直就是个天才！
　　李依桐的话，邪恶小猫咪一向很会隐藏自己.她似乎把大部分心思都放在研究角色上了，一副很珍惜这次机会的样子。
　　戏里戏外整天可可爱爱，无害的像是一只奶猫。
　　李鈊不必多说，自己找了个理由完成了自洽。
　　至于孟姐？她脑回路一向很奇怪的，而且她是回头草选手，在想明白了这个立场后，反而有种轻松感。
　　甚至还有点庆幸呢幸亏她现在的身份不是白良的女朋友。
　　不然鬼知道现在有多大的压力，各路“牛鬼蛇神”，她这小身板哪里顶得住啊。
　　年纪轻轻的，手腕不够硬，心不够狠，想到的招数也不够黑，豁不出去脸撒泼发疯
　　她现在面对的还只是九零后小姐姐而已，真碰上那些“妖艳贱货”，估计直接就要麻。
　　当然了，别人可能会把她归类于“妖艳贱货”那个坏女人分类里头去，毕竟长得比较勾引人嘛。
　　但长成这样又不是她的错~
　　所以.孟姐很想跟李鈊来一句：姐姐你别那样子盯着我了，我有点害怕。
　　李鈊：不管，总感觉你像极了电视剧里的美艳反派女二号，手段心思歹毒的很。
　　金橙那个女疯子也就搞搞抽象而已，但孟子意总让她觉得，会不声不响搞个大新闻出来，然后坏坏地冲她笑。
　　虽然上次在微博之夜有偷听过孟子意和陈摇聊天，听上去不像那种心思复杂的坏女人。
　　但对方这长相下意识就感觉威胁很大。
　　不过，目前的平静其实也是表象而已，这几个小妞随时都有可能作妖。
　　女孩子的心思就跟大海一样，有时候说变就变的。
　　这不，吃完饭之后，自然是要选择K歌了。
　　由孟姐积极提议。
　　其他人觉得没什么问题，唯有白良和李依桐脸色变了。
　　白良：这就是孟姐惩罚他的方式嘛？好歹毒.回头就安排她跟陈到名一起打麻将！
　　不过有点好玩的是，剧组的其他几位年轻男演员，在到了地儿之后，很快就各自找理由闪人。
　　没一个是笨蛋。
　　“我出去上个厕所。”
　　“我也出去上个厕所！”
　　在白良起身的时候，李依桐直接跟上。
　　然后引来了李鈊和金橙狐疑的眼神。
　　金橙这个彪子直接来了句：“你俩是要偷偷亲嘴儿去吗？”
　　结果李依桐丝毫不慌，甚至冲她俩笑了笑：“等会你就知道了。”
　　李鈊：？？？
　　这只进组之后一直有些怂怂的小猫咪，怎么突然支棱起来了？卸下伪装啦？
　　讲真，就李依桐在剧组的表现，她都快要怀疑，对方是不是跟白良没啥关系了。
　　而此时，早已拿着话筒准备完毕的孟姐.开腔了！
　　不到几句词儿的功夫，金橙和李鈊就知道为啥那俩要“跑路”了。
　　就说嘛，哪儿有出去偷偷亲密那么理直气壮的。
　　合着是“躲灾”去了啊？
　　可恶！
　　李鈊和金橙也挺想躲一下的，但孟姐唱的很投入，她俩也觉得人要是走光了.确实不太好。
　　于是只能硬着头皮坐在那聆听“玉音放送”。
　　听着听着，金橙忍不住点开了原唱，瞬间发现原来这首歌本来的调调是这样的啊~
　　但一件更吓人的事情发生了。
　　原唱都打开了，居然丝毫不影响孟姐自己的节奏。
　　因为这事儿的缘故，她俩倒是都没发现，那俩出去的时间，似乎稍微久了一些。
　　“完了，丝袜破了，怎么办啊？！”
　　“别担心，脱下来就是了。”
　　“我出来的时候穿着丝袜，回去了丝袜没有了.孟姐肯定会发现的！”
　　“别怕，我有办法~”
　　来自KTV卫生间的一段加密对话。
　　等到李依桐和白良回来之后，李鈊瞄了一眼，感觉好像哪里不太对劲，但又说不上来具体情况。
　　相比较之下，金橙倒是一眼看出了破绽！
　　“桐桐，你.”
　　“闭嘴嗷！”李依桐龇牙低声威胁道。
　　在此刻，邪恶小猫咪似乎终于露出了“獠牙”。
　　金橙：.怕了怕了~
　　不过倒也不影响她给李依桐竖起大拇指，姐妹，你真是不声不响干大事儿，胆子比她想象中要大很多嘛。
　　“光是唱歌没意思，来，我给你们变魔术吧~”
　　白良这话，立马吸引了姑娘们的注意力。
　　“你还会变魔术啊？！”
　　“略懂一点点~之前在春晚彩排的时候，跟几个魔术师交流过，稍微学了几招，来，扑克牌拿来！然后选一张牌”
　　白良表演的魔术当然没有特别高端，真的是他跟春晚表演的魔术师现学的几招。
　　但唬住这几个姑娘当然是够了。
　　因为这些招数本来就是很适合酒吧撩妹靠一些小手法变牌的技巧而已。
　　“哇！怎么变出来的啊！”孟子意瞪大个眼睛，似乎怎么想都无法理解的样子。
　　“还有更厉害的呢”
　　白良眼瞅着铺垫的差不多了，开始准备“大招”。
　　“看好了嗷，这一把牌我直接丢掉。”
　　哗啦一下，天女散花。
　　姑娘们直勾勾地盯着他撒牌的那只手，似乎想要看看他能变出个什么来。
　　结果这时候，白良伸出另外一只手，“一条丝袜.谁的丝袜不见了？”
　　“真的假的？！”
　　孟姐连忙低头看自己，噢~她穿的是裤子但其他三个人穿的可都是裙子。
　　李鈊也瞪大了眼睛，看着李依桐的光腿，“我记得你好像是穿丝袜来的吧？”
　　李依桐愣了一下.然后猛地点头：“对啊！真的是我的丝袜？！哎呀，快还给我.”
　　她直接从白良手上抢回了那条丝袜，然后因为“不小心”，还把丝袜给“扯破”了。
　　孟子意和李鈊真的都懵了，使劲搁那给白良鼓掌。
　　这简直比刘歉还厉害啊！
　　居然能把人身上穿的丝袜给变没了，太厉害了！
　　白良一直以来的宝藏男神形象，在此刻终于发挥了巨大作用。
　　这俩姑娘觉得他魔术这么厉害，很合理！
　　孟姐甚至缠着白良，想让他来个魔术揭秘。
　　白良的回答自然是：“说出来就不灵了~”
　　知道一切的金橙：.卧槽！这样也行？
　　李依桐给了她一个眼神，凶的批爆。
　　吓得她哆嗦了一下，连忙也跟着鼓起掌来，还叫嚣着来了一句：“大仙你有本事把我内裤变走！”
　　“我用屁股想都知道你今天肯定没穿，休想给我下这种套。”
　　一句话，又让孟姐和李鈊将注意力转移到金橙身上去了。
　　她们觉得金橙这个疯女人，不会真没穿吧？白良又是怎么知道的？
　　被逼无奈的金橙，只能再度来了波自己掀裙子的操作，来证明清白。
　　白良：掀女生裙子小技巧，这才是魔术！——
　　三更完成，求月票！

第268章 这是个酒蒙子啊！
　　众所周知，这个世界是不存在魔法的。
　　魔术都是假的。
　　所以孟姐想了整整两天时间，终于兴奋地得出一个结论：“桐桐，你是他的托！你俩肯定是打配合的！”
　　李依桐：“.哇哦，孟姐你好聪明呀！”
　　孟姐：“嘿嘿，是吧~”
　　那双得意的大眼睛里闪着的光，让李依桐晃了下神，心里有些嘀咕：
　　孟姐到底是大智若愚搁着故意装傻点她，还是真的脑回路比较清奇，且对于这方面没啥经验？
　　她跟白良一起出去了一趟，回来之后丝袜没了。
　　像金橙那种女流氓第一反应就知道她俩指定是去干坏事儿了。
　　那天从KTV出来之后，金橙就一直跟着李依桐，甚至跟到了她的酒店房间。
　　脸上满是坏笑，表示自己要报仇。
　　报什么仇？
　　自然是掀裙子的仇！
　　金橙感觉自己有点哔了狗，进组才几天啊，掀了两次裙子了。
　　虽然说也就白良这么一个男的看到了，但私底下给他看看也就算了，算是让人脸红心跳小兴奋的情趣。
　　可每次都有其他三个姑娘在旁边一起“围观”，整的她浑身不自在。
　　她又不是真的疯批，哪怕爽子都干不出这种事儿吧~
　　金橙表示，自己顶多接受有个李依桐一起，毕竟真的是好姐妹嘛。
　　好姐妹之间，有些事儿吧，在并不能确定归属权的时候，当然可以分享啦~想想还挺刺激呢。
　　所以.她检查一下不过分吧？
　　李依桐：很过分！
　　哪有好姑娘非要扒另一个姑娘裤衩子的啊！
　　不是，这玩意能让金橙扒吗？根本就没有
　　白良在KTV调侃金橙那句“肯定没穿”，实际上给李依桐听得一抖。
　　金橙穿没穿她不知道，但出去一趟又回来的她是真没穿。
　　那块小小的布料，客串了一次毛巾擦了擦之后哪儿还能穿啊，直接就丢了。
　　嗯.这个秘密，现在金橙也知道了。
　　金橙：我吃你一辈子！
　　而关于这次的丝袜事件，万万没想到，一山还有一山高。
　　金橙心知肚明，孟姐假痴不癫.李鈊，是真的大聪明！
　　她连孟姐这一层都没想到，只觉得：好神奇啊！真的能把身上的衣服变走吗？我也想学~
　　回想起刚见面那天，李鈊还挺有气势呢。
　　那个房车初见的开门杀着实有点唬人，再加上剧组女一号的身份，姑娘们多少还是有些忌惮她的。
　　但现在嘛感觉她不是很聪明的样子。
　　难怪当初还能被电信诈骗。
　　完全就是个纸老虎呀~这下真的谁都不“怕她”了。
　　不过，有意思的来了！
　　女生之间关系的学问，感觉写本书出来都概括不了。
　　这玩意呈量子态。
　　而现在基本上可以确认的是，金橙和李依桐关系很好，是老同学又是老乡；孟子意跟李依桐认识的也早，她俩的狗狗现在都是好朋友呢，所以平时都爱跟李依桐呆在一块；
　　最奇妙的就是李鈊！
　　这位剧组女主角，最开始还给她们几个脸色看，似乎还想“镇压”她们。
　　最近似乎放弃了这样的想法，居然开始跟李依桐凑的很近，仿佛要开始搞“逐个击破”。
　　李依桐：坏了，我成魅魔了？
　　“今天晚上要不咱俩一起睡吧~”
　　听到李鈊这么个提议的时候，李依桐下意识抖了一下。
　　怎么说呢，突然想到了孟姐之前那句：桐桐，以后可能会有女孩子喜欢你哎~
　　别以后了，这才几天啊，都有人来邀请她一起睡觉了？
　　不过李依桐稍微冷静了一下后，感觉李鈊应该不是那意思.
　　那么问题来了，不是那个意思，到底是几个意思？
　　难不成是想意思意思？
　　“好啊！”
　　李依桐直接答应了下来，看了眼自己修长的手指头那天她可是豁出去了才把金橙“赶走”的。
　　能让金橙红着脸骂她“女流氓”，就知道桐桐小姐姐干了多么离谱的事儿。
　　所以.人家李鈊都不怕吃亏，她怕什么。
　　其实女孩子之间一起睡觉其实还挺正常的，她跟孟姐一起睡过，跟金橙也一起睡过。
　　至于李鈊的话顶多也就是两人现在还不算闺蜜，上来就一起睡觉显得有点怪怪的。
　　不过没关系，都是香香软软的女孩子，反正李依桐表示自己不挑，抱着就睡呗~
　　当然了，如果有的选的话，其实被男孩子抱着睡觉才是最舒服的。
　　但眼下这不是没的睡么。
　　三个和尚没水喝的故事，感觉全中国的小朋友可能都知道。
　　在同一时间地点有四个跟同一个男人关系比较密切的姑娘凑一起了，她们彼此之间还有各种小团体
　　反正李依桐是不敢晚上去敲白良的房门。
　　就怕来给她开门的是孟姐~
　　晚上的时候，洗漱完后的李依桐抱着个枕头就准时“赴约”去了，李鈊也早已等候多时。
　　然后两人一起在房间的沙发、床上、窗户边、茶几上都留下了痕迹。
　　“这张照片显得脸有点大，不行不行，咱再重新拍一个。”
　　“我俩脸贴脸吧~你伸手抱住我。”
　　“行啊，哎~亲一下你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以。”
　　“.”
　　相比于直接抱一起睡觉，拍照合影发微博可能更重要一些。
　　既然都准备继续炒作撞脸姐妹花这个话题了，两人当然要多搞一些同框的照片出来。
　　现在是拍戏期间，也就她俩自己搞搞自拍。
　　等戏拍完了，两人甚至还要一起拍杂志呢。
　　拍了一堆贴贴的照片之后，李依桐撸起袖子，就准备开始修图大业。
　　虽然她俩长得都挺好看，但再好看的女孩子自拍之后也是要修图的，要么就加滤镜什么的，没有最好，只有更好！
　　然而这时候李鈊却来了一句：“你想喝点酒吗？”
　　这话让李依桐愣了一下，“你房间里还有酒啊？”
　　“有，怎么没有，小半箱呢。”
　　说话间，李鈊就从一个隐蔽之处，拖出好些香槟
　　这些都是她从白良那要过来的。
　　原本李鈊还想编个理由解释一下，结果白良压根就没问，让她直接去房车上拿。
　　那房车可真是个百宝盒呢~
　　这一幕给李依桐看得一愣一愣的，心道这位本家小姐姐，还是个酒蒙子啊？！
　　巧了！她也喜欢没事儿来两口呢~
　　顿时搓了搓手，眉眼弯弯：“你藏了这么多，怎么喝得完呀！我来帮你~”
　　啊哟，这么上道呢？
　　李鈊脸上露出个奇怪的表情，心里得出了跟李依桐一样的判断：这是个酒蒙子啊！
　　啵~
　　开酒的声音。
　　不过李鈊觉得这声音有点耳熟，像是在其他情景下听到过类似的.
　　“你还没喝脸就红啦？比我喝酒还上脸呢~”
　　“你喝了酒之后脸也会很红吗？”
　　“是的呀~”
　　两人对视一眼，心里都嘀咕：真的假的？
　　事实证明，她俩谁都没说谎。
　　白良可以作证。
　　因为这俩姑娘喝爽了之后还没忘了他呢，愣是一个视频电话就打过来了。
　　两张脸颊透红且粉嫩的脸蛋挤在手机屏幕里，同时冲他笑嘻嘻.这一幕还真挺有冲击力的。
　　喝了酒之后，这两人更像了~
　　“你怎么不回答我”李依桐在手机那头嘟着嘴，喝了酒之后原本声音里的御姐味儿都消散了很多，反而有种憨憨的感觉。
　　下一秒李鈊吧唧一下就在她脸上亲了一口，“我回答你了呀~”
　　“我说他啦，公狐狸不说话呢。”
　　“公狐狸？他是大变态啦！”李鈊纠正道。
　　“啊？有多变态？”
　　“他想把我们俩迭在一起.”
　　“啊？怎么迭啊？我骑在你脖子上吗？”
　　“那不行，我要骑在你脖子上。”
　　“.”
　　关于到底谁骑在谁脖子上这件事儿，两个姑娘经历了一番激烈的讨论。
　　最终决定，轮流骑。
　　不过可惜她俩聊出结果后，已经忘了一开始为啥要聊这个了。
　　看着这两只小醉猫，白良还问了一句要不要自己过去一下。
　　他问这话的时候，完全是出自于对于姑娘们的关心，怕她们酒喝多了出事儿。
　　结果李鈊冷不丁地就来了句：“他想来睡咱呢~”
　　“啊？睡我就好了，我比较乖.”
　　看到李依桐已经仰着头想张嘴了，白良寻思这时候自己要是开个录屏，这黑历史不得吃这俩小妞一辈子啊。
　　不过，白良总觉得有表演的成分。
　　他跟这俩小姐姐都喝过酒的，她们酒量没那么差。
　　而且香槟这玩意又不是什么烈酒，酒精度数也就十二三度。
　　果然，他很快就看到李鈊扒拉着李依桐的睡衣，给她肩膀露了出来，然后往她锁骨那倒酒
　　这一幕是多么的熟悉，白良自己就这么干过。
　　不仅仅是锁骨，还有腰窝、背上、马甲线、胸前.人身上能倒酒的地方可多了。
　　十来分钟后，视频通话终于挂断了。
　　白良长舒一口气，有种自己被隔着手机调戏了的感觉。
　　在视频的最后，这两人已经开始一个喊他范公子，一个喊他哥哥了。
　　还整上角色扮演了。
　　回头不能再把林婉儿和范若若的衣服穿身上搞这种操作吧？
　　第二天，两只深夜小醉猫完全没有提昨儿晚上发生的事情。
　　仿佛就跟什么都没做过似的。
　　她们也没有向白良发出邀请，比如说什么“咱们三一起喝酒”这样的话。
　　白良觉得：她俩可能还需要再磨合磨合。
　　——
　　写一段删一段，怎么都写不出来.先更一章三千字吧。
　　晚点应该还能再写出来一章。
　　实在抱歉。

第269章 少女的雄心壮志
　　李鈊和李依桐在戏外的磨合进度不为人所知。
　　但孟姐这位不知名小卡拉米的表现，却是给导演组带来了不小的惊喜。
　　眉若柳叶，黑眸顾盼流转，唇若涂朱，轻轻开合间自然流露出一股风情.
　　她就是京都秀场上最红的姑娘：司理理。
　　孟姐：都说了，我生下来就是为了演花魁的！
　　什么叫南庆第一女爱豆啊~
　　进组之后的这段时间，孟姐一直没啥动静，让李依桐都觉得诧异了。
　　各种搁那猜她是不是要憋什么大招呢~
　　确实在憋，不过不是为了跟小姐姐们撕逼抢男人，人家孟姐是在为了正事儿而努力。
　　她为了能演好司理理这个角色，真的是全身心投入，都没去跟白良贴贴。
　　直接以身入局，要的就是那种欲而不得的感觉。
　　在跟白良对戏的时候，她是真的很想贴过去，把自己狠狠揉进他的身体里头.但她忍住了。
　　具体原因连白良都不记得了，但确实是因为他干的好事儿。
　　之前孟姐跟白良聊戏，问他自己该怎么才能把这个角色演好。
　　白良顺嘴来了句：“孟姐你本色出演，然后稍微克制一下就行。”
　　他的本来意思其实是想着，孟姐比较菜，自己来带节奏感染她就完事儿。
　　结果对方理解歪了但却也歪打正着。
　　《庆余年》中的司理理是一个极具复杂性和矛盾性的角色。
　　表面身份是京都醉仙居花魁，才貌双绝、风情万种，是权贵追逐的焦点。
　　真实身份是北齐潜伏在南庆的间谍首领，背负着家族与国家的使命。
　　她的身份、情感和命运交织在权谋与江湖的漩涡中。
　　这些设定与背景构建出了这个角色的丰满，而且因为剧本的更改，范闲这位男主角是不能“开后宫”了，但司理理倒是喜欢他喜欢的更直白了。
　　而对于孟姐来说，想要演好这个角色，最重要的就是两个字：克制。
　　这克制的结果就是：
　　妩媚诱人的同时，整个人的言行举止，哪怕微表情，都是非常得体的。
　　给人的是一种古代温婉妩媚女子的既视感。
　　给她的小伙伴们都看呆了~
　　李依桐、金橙等人：？？？
　　原本大家一起浑水摸鱼，演的中规中矩，反正有白良带飞你怎么突然就开了挂？！
　　孟姐：我只是把你们用来搞一些奇奇怪怪东西的时间，都放在努力研究角色和演技上了而已。
　　她表示自己一点都不着急，因为她的戏不多。
　　不过戏份虽然不多，角色却挺出彩且让人有记忆点的。
　　那么就得想办法在这些有限的戏份里，做到自己的极限。
　　孟姐甚至还偷了一句韩涵电影里的台词，来当自己最近的“座右铭”：
　　喜欢才会放肆，但爱是克制。
　　有点矫情，但她就好这一口，那咋办呢~
　　而且孟姐现在格局也渐渐打开了，最近的这一波克制，让她有了近乎“龙场悟道”一般的感受。
　　《庆余年》剧组里的小小情况算个啥？
　　什么好闺蜜偷吃她的回头草，好闺蜜的闺蜜也想来两口尝尝味儿，好闺蜜的撞脸姐妹花似乎也要尝这些都不是主要矛盾！
　　因为真正厉害的压根就不在这剧组.她就算把剧组这些全给“收拾”了又有啥用？
　　外头那俩新绛姑娘，简直宛如两团遮天的乌云一般，笼罩在每一个想要跟白良发生故事的姑娘头上。
　　如果只是想着来点短期故事，甚至不需要故事，只想发生关系，那都还好。
　　可一旦想的多了，渴望了更多的未来，那压力顿时一下子就上来了。
　　所以，她要站的足够高，才能冲破那两团乌云，拨云见日！
　　每天起床第一句，先给自己打个气。
　　白良肃然起敬：哇！真有志气~
　　孟姐：哼~
　　白良：对了，打牌吗？
　　孟姐：打！
　　啧，少女的雄心壮志，似乎也没看上去那么的坚定不移啊。
　　白良看到孟姐在剧本上都写上了一些打气的“标语”，还以为她真就升华了呢。
　　结果愣是被一个“打牌”给破了功。
　　孟姐脸蛋涨得通红，刚刚的得意气势瞬间消失，嘟嘟囔囔道：“人家好久没打牌了嘛”
　　“你扯淡，之前我去《将夜》剧组探班的时候，在饭桌上就听到你们聊打牌的事儿了，没少输钱吧？”
　　“我技术很好的，怎么可能输！”孟姐着急道。
　　她可从来不会怀疑自己的打牌技术，就算输了，那也是因为其他原因。
　　总之，技术肯定是没问题的！
　　白良单手撑着脸绷着笑：“这次是赖座位还是风水？还是衣服太紧喘不过气？”
　　“.赖你。”孟姐小声说道。
　　“啊？”
　　“因为太想你了，摸牌的时候都会忍不住”
　　白良顿了一下，对于自由的卡皮巴拉来说，很少有东西能让他忍不住侧目的。
　　除非是.一份真心。
　　这玩意在有的人眼里不值钱，但在有些人眼里却又很沉重。
　　白良是个好人来的，他一般不太愿意辜负。
　　但现在的问题就是遇到的有点多了.他只能从另一个角度上去“不辜负”。
　　不过保险起见，他还是多问了一嘴：“摸哪张牌的时候忍不住？”
　　孟姐嘻嘻一笑，“幺鸡。”
　　“我就知道.差点就感动了~”
　　“谁知道你的感动到底是真的还是假的啊”孟姐小声嘟囔道。
　　她到现在都分不清楚，当初白良给她的热烈回馈，到底有多少假意，又有几分真心。
　　总归会有那么一丝的吧~
　　“啊？”
　　“哼！你当然应该感动啊，我摸牌的时候六亲不认的，结果现在居然会想到你.”
　　有道理！白良表示荣幸之至，然后就给孟姐安排了今晚的牌搭子。
　　陈到名。
　　孟姐：？？？
　　这是她人生第一次，打牌这么艰难看着坐在自己对面，脸上表情似笑非笑的庆帝，哦不，陈到名老师，她就觉得压力山大。
　　以前的她觉得自己在打牌的时候，可以做到不管对手是谁，反正就狠狠地打就完事儿。
　　牌桌之上无大小，全靠技术说话。
　　不过今儿个，她却觉得自己以前可能还是太年轻了。
　　陈到名往那一坐，还没摸牌呢，就让人觉得.完蛋，赢不了半点。
　　或者说，她敢赢吗？
　　李鈊和李依桐这会儿也挺想报警的。
　　她俩是被忽悠来打牌的。
　　因为《庆余年》这部剧里头有玩牌九的剧情，范府一家人嘛。
　　而林婉儿的设定也是个牌技高手，能变牌的那种。
　　说什么，打打麻将找找角色人设的感觉。
　　放屁！
　　林婉儿和范若若什么时候跟庆帝打过牌啊？！
　　把演范建的高曙广和演柳姨娘的赵柯喊来一起玩还差不多
　　而且这像话吗？！
　　事实上，陈到名这会儿看上去面带微笑，但心里头其实也不太对劲。
　　好一个.三娘教子局！
　　哦对，这场麻将大战还有三个观众呢~
　　负责解说点评并且活跃气氛的郭麒林，负责添茶倒水的性感荷官金橙。
　　外加一个纯摆子观战选手白良。
　　偶尔帮姑娘摸一下牌，准确来说，是摸着姑娘的手，跟人家一起摸牌。
　　在场打牌技术最好的肯定是陈到名，非麻将职业选手的话，跟自己家里打牌很多年的长辈玩一下，就能知道什么叫做时间磨砺出来的惊人牌感。
　　所以，姑娘们很快就被打了个落花流水。
　　然后陈到名就盯上旁边笑嘻嘻看戏的两个家伙了。
　　“你俩来一下？”
　　“行啊，我陪您玩玩呗~”郭麒林倒是一口应了下来。
　　他今儿个虽然是过来捧场子的，但其实很感谢白良能叫他来。
　　这可是陪陈到名打麻将！
　　白良：啊？什么陪陈到名？这是陪我孟姐打牌！
　　简直搞不清楚主次关系。
　　“让金橙上呗，我上就没啥意思了。”白良摆摆手道。
　　陈到名愣了一下，然后气笑了：“你小子倒是狂的很啊就你来！我看看到底有多没意思！”
　　李鈊和李依桐松了一口气，换人换人，赶紧换人。
　　孟姐：我也想换人
　　她目光投向金橙，似是想要求救。
　　但金橙多精呐，屁颠屁颠地就去拎热水壶，给人家陈到名老师倒茶去了。
　　她就是来干这活儿的！哪家的“性感荷官”还亲自上场打牌的~
　　没有这样的道理。
　　不过很快，现场的气氛都不对劲了。
　　随着白良打着哈欠但却又简单随意地疯狂胡牌，给陈到名都干沉默了。
　　他还从没在牌桌上见过这样的对手。
　　明明满脸的轻松惬意，但却给人极强的压迫感。
　　说实话，白良所谓的顶流身份等等光环，在陈到名眼里其实也没觉得多厉害，顶多也就是个还不错的小辈演员而已。
　　但在牌桌上这么一碰，顿时就感觉不一样了！
　　这小子.不简单呐！
　　白良：这种运气占比极重的游戏你不打牌，见我如井中蛙见天上月，你若打牌，见我如一粒蚍蜉见青天！
　　坐在白良对面的郭麒林疯狂地朝他使眼色，但却完全阻挡不了白良今儿晚上彻底给陈到名“打自闭”。
　　“明天继续！”
　　今晚的牌局结束之后，陈到名来了这么一句。
　　显然，他不服气，他急了~
　　“我明天请假，这几天不在剧组。”白良笑眯眯道，“让她们陪您先打吧，呐，她是我的小徒弟呢~叫孟子意，孟子曰君子舍生取义，名字好听吧~”
　　陈到名看了眼孟子意，让她下意识挺直腰杆，不过脑子里却一片空白。
　　“也行吧，你早点回来，当演员的拍摄期间请那么多假，像话吗？”
　　“我要宣传电影跟电视剧啊，回头拍别的戏的时候，指不定还得请假宣传咱们这部戏呢。”
　　陈到名：有道理。
　　牛掰！
　　郭麒林等人内心疯狂咋舌，心道他可真猛啊！
　　换个人面对陈到名脸一板提出的“批评”，估摸着都得先惶恐地道个歉.结果白良愣是不惯着对方。
　　说话语气之轻松、随意，属实让人觉得这也太踏马有底气了。
　　跟村口二大爷唠嗑呢？
　　孟姐：.啊！我吗？！
　　她可算是回过劲来了，一双大眼睛里头闪着复杂的光芒。
　　这时候她要是还紧张不敢打，那真就不用当艺人了。
　　有些时候打牌，纯属娱乐，孟姐之前玩的牌局基本上都是这样。
　　但现如今她突然明白了，有一种牌局叫做商务人脉局。
　　也不是说人家能给她什么资源，这又不是打脱衣麻将。
　　只要陈到名能记住她的名字，哪天记者采访的时候提一嘴，稍微夸一句.这营销能让她用几年。
　　绝对比她之前玩的什么艳压要有用的多！
　　在去年《人民的名义》大爆，以及短视频的兴起，各种“演技高光片段”病毒式传播，打破年龄圈层壁垒，各路老戏骨们纷纷抬头，焕发第二春，发出的声音和影响也越来越大。
　　同时现如今正是天下苦流量久矣的节点.
　　而陈到名这个级别和影响力的老戏骨，整个娱乐圈也没几个啊~
　　孟姐：呜呜呜，小刺猬！这也是你专门准备的嘛？
　　白良：其实只是最后的时候正好想起来这茬
　　在他眼里陈到名也就是个演员前辈，没啥特别的，嗯.长得比一般人帅一点，这个算是特别之处吧。
　　打牌水平一般~孟姐单手就能虐他。
　　是吧孟姐？
　　要是一个还不满意，回头可以再安排一下达康书记，他马上也要进组了，白良跟他更熟。
　　孟姐：小刺猬，要不下次我跟姐妹们陪你打脱衣麻将吧
　　女孩子嘛，还是挺容易上头的。
　　现在孟姐就有些上头了，她感觉自己一直在蹭白良，享受着对方给自己的各种帮助。
　　都给她整的有些羞愧了，明明两人也不是男女朋友的.如果是的话，她都不用这么纠结。
　　总感觉好像哪里不太对
　　先不管了，总之，实在想不出什么能报答对方的.她又不想再跟上次那样走旱道，体验感实在太那啥了。
　　当然了，如果他非要.
　　但白良本人表示其实就只是尝试一下，他也不是很喜欢那样子玩，体验感并没有多好，只是新奇而已。
　　至于其他的.那叫互相取悦，孟姐觉得不能算是自己的“回报”。
　　那咋办呢？她可是很有志气的，没法一直这样心安理得地享受白良给她的照顾。
　　于是脑子一热，瞄上了自家好闺蜜李依桐。
　　桐桐你不是喜欢偷吃么，实在不行就
　　李依桐后脑一麻，总有种自己最近被很多人惦记的感觉李鈊、金橙以及今天的孟姐，貌似看她的眼神都有点不太对劲。
　　这些人想干嘛啊？
　　当然了，李鈊的企图似乎最明显，她已经感受到了。
　　因为对方已经在建议，回头叫白良一起来喝酒什么的。
　　至于另外两个不会也是相同目的吧？
　　所以，在大晚上白良带着孟姐来她房间敲门的时候，李依桐心里都抖了一下。
　　来真的啊？还这么快？！
　　“那个.我还没准备好~”李依桐脸蛋发红的同时，也有些纠结道。
　　“啊？肉肉出门要准备很多东西吗？”白良有些奇怪道。
　　李依桐愣了一下，“肉肉？它怎么了？”
　　“我想带着巧克力和肉肉一起上节目，也算是带它们出去溜溜，孟姐没告诉你吗？”
　　李依桐看向孟姐，对方不好意思地挠挠头，啊这，满脑子都是糟糕的坏想法，忘了~
　　在白良抱走了两只狗子之后，李依桐和孟子意面面相觑。
　　“那个.”
　　“咱们今晚一起睡吧。”孟姐突然说道。
　　“行，行呀~不过怎么突然有兴致啦，前天你还说怕我挠你痒痒”
　　“先习惯一下。”孟姐低声嘟囔道。
　　其实她也是脑子一热，别说计划了，现在还纯粹只是脑补而已。
　　但光是脑补就让她害羞、尴尬到不行不出意外的话，大概率是会放弃的。
　　然而此话一出，李依桐身体瞬间僵硬。
　　完了！来真的啊！
　　所以她李依桐到底在这些人眼里是个什么属性？最佳第三人吗？
　　简直岂有此理！
　　生气的邪恶小猫咪将会平等地“怪罪”每一个人，她可要先下手为强了！
　　与其当其他人的挂件，不如把其他人变成自己的挂件！——
　　白良明儿个是真要请假离开剧组。
　　同时宣传《知否》和《超时空同居》这两个项目，宣传压力确实有点重。
　　所以.带景恬和赵利颍一起上节目，非常的合理。
　　再加上他马上去的这个节目叫做《向往的生活》，白良觉得孟姐的巧克力和李依桐的肉肉，指不定能搞出点节目效果来。
　　两个小姐姐，一人先发一条狗子，去蘑菇屋砸场子~
　　码的，还挺押韵。
　　在第二天离开之前，郭麒林这小子倒是特意跑来了一趟。
　　他倒是好玩，言语之间偷偷提醒白良，那位黄老师爹味儿有点重，可能是你没有接触过的全新版本.
　　“比陈到名老师爹味儿还重呢？”白良好奇道。
　　“哥，您是好样的！”
　　郭麒林佩服地竖起大拇指，他还能说啥？这大哥显然已经牛掰到一定境界了，完全不是他的认知所能理解的。
　　他感觉白良比他自己演的范闲都更加洒脱、自由一些。
　　本色出演？这角色压根就不能完全发挥我良哥的本色。
　　“还有事儿吗？”
　　“没，预祝良哥玩得开心。”

第270章 粉面含春威不露
　　《向往的生活》这个节目是从去年制作且开播的，首播即稳居同时段前三，平均收视率突破1.5%。
　　后期单集最高收视接近2%，在竞争激烈的周末黄金档表现亮眼。
　　可以说，这节目凭借其独特的“慢综艺”风格迅速成为现象级节目。
　　同时作为国内首档主打田园生活的慢综艺，其成功直接催生了《中餐厅》《亲爱的客栈》等同类型节目，推动行业风向转变。
　　当然了，白良并不关心这些，他甚至也没太在乎郭麒林提醒他的什么“爹味”之类的说法。
　　他现在满脑子都是点菜，不过，倒是不想“为难”黄老师
　　这次还有两位姐姐去呢，白良就爱吃姐姐弄的东西。
　　而且正好还能配合宣传他一向很敬业的。
　　“我点什么都行？”
　　“咱也别为难黄老师了，点个佛跳墙得了~”徐征这时候搓了搓自己的光头坏笑道。
　　这会他们在浙省的一个酒店呢，录制的是“点菜”内容。
　　节目组显然是想让他们稍微夸张一点。
　　而徐征显然比较适合来作为那个“为难”黄老师的人，他们是老交情嘛~
　　“你点那么难的，那我点个简单点的好了。”
　　“你想吃什么？”
　　“方便面，一次性下两包，再煎两个蛋，要香辣口味的。”
　　徐征：？？？
　　“你这也太客气了吧？”
　　白良摆了摆手，“我要吃女嘉宾煮的~”
　　徐征：666！
　　果然还是你小子会啊。
　　但他有点好奇，同时也一顿挤眉弄眼，“景恬还会煮面？感觉她不像是会下厨的类型。”
　　“小赵姐姐会啊。”
　　听到这话，徐征下意识摸了摸自己的光头，对于白良要同时宣传电视剧和电影这事儿，多少也有点无奈。
　　他当然还是希望白良能专注于电影。
　　破哔电视剧有啥好宣传的，能跟电影比吗？
　　嗯.对于白良来说倒是不存在手心手背这种纠结。
　　他主要是觉得，甭管是《知否》还是《超时空同居》，对于那俩姐姐各自来说都挺重要的。
　　景恬小姐姐真的很需要一部能支棱起来的电影，洗干净她身上票房毒药的名头。
　　至于小赵姐姐，她更直接。
　　因为《女儿国》的扑街，她这两三年估摸着都接不到什么好的电影资源了，如果电视剧再没稳住，她的基本盘都要动摇了。
　　一次扑街带给艺人事业的影响真的很大尤其是小赵姐姐这种的，一波差点给她心气干没了，多少有些颓唐。
　　这不，跟她坐在同一辆车上的景恬就很有感触。
　　偷偷摸摸观察了一下赵利颍，她感觉对方的面相好像都有些变了
　　之前跟赵利颍接触一起吃饭的时候，感觉她还是个甜妹呢。
　　脸蛋圆圆的，笑起来又憨又可爱。
　　但现在吧对方脸上的肉感都少了些，稚嫩感大大减轻，五官量感增强，眼睛变得深邃，整体面部变得精致许多。
　　整个人的气质也多了三分凌厉感。
　　妆容和穿搭也偏成熟了些，似乎彻底放弃了可爱风。
　　粉面含春威不露！
　　同样脸蛋也有些肉肉的，整体珠圆玉润的景恬，就很好奇对方是怎么做到的，感觉很酷的样子。
　　赵利颍：
　　讲真，她才更奇怪好不好。
　　《女儿国》扑街之后，赵利颍前段时间真的是觉睡不好，饭也吃不好脸就是这么瘦下去的。
　　她才这么扑了一次而已，就感觉天都塌了。
　　可景恬拍电影一路扑街到现在的，居然还能如此珠圆玉润，一副吃嘛嘛香，没啥烦恼的样子.事业的毒打对于她真就没影响吗？
　　景恬：其实可烦恼了！但不影响吃饭嘛。
　　这不，她对于《向往的生活》的兴趣显然就比赵利颍要大得多，田园牧歌般的生活，听上去就感觉很棒的样子！
　　赵利颍看到她那副开心到摇头晃脑的模样，张了张嘴，却也没有坏了景恬的兴致。
　　其实上一季的《向往的生活》她就来过了，那一期还有谢呐跟孙宏檑。
　　那时候的赵利颍其实也挺期待的，白天干活儿的时候还很高兴地唱歌，到了晚上才意识到事情的严重性。
　　因为黄老师做了一份赛螃蟹，用了半碗姜块，再加上大蒜陈醋，味道直冲天灵盖。
　　结果当时赵利颍和谢呐吃完之后，张嘴但无言，心里都要飙脏话了。
　　不过孙宏檑倒是一顿夸，可能是演《好先生》演的真的失去味觉了。
　　同样有这毛病的还有何囧何老师。
　　网上搜索关键词“异食癖”，第一个就是何囧。
　　意思是何囧太喜欢吃黄小厨做的饭，以至于网友怀疑他是异食癖。
　　当然了，最可怕的自然也不是赛螃蟹，而是用豆角做的赛农药
　　那么问题来了，黄老师的厨艺到底怎么样呢？
　　“何老师~”
　　“颖宝来了！还有恬恬~欢迎欢迎。”
　　先一步抵达位于桐庐蘑菇屋的是赵利颍和景恬，何老师带着彭于唱出来迎接。
　　不过看到一头温婉大波浪造型的她，何老师这位老朋友也忍不住愣了下神，“你变化好大啊~”
　　“人总会有变化的嘛。”赵利颍捋了下头发平静道。
　　“那我呢？”景恬笑嘻嘻道。
　　“恬恬倒是没啥变化，不过听说你去年过得很开心啊~很有存在感哦！”
　　看到何老师脸上那副奇怪的笑容，景恬小姐姐莫名有点小心虚和不好意思。
　　她的存在感，都是跟白良一起刷出来的。
　　良辰美景嘛~
　　一旁的彭于唱在喊完姐之后，自然是变成了拎行李箱工具人，也没啥插话的机会。
　　这时候他倒是有点怀念请假的大桦了，有他在感觉能更活跃一些。
　　不过景恬小姐姐这时候拍了拍他肩膀，好奇地问了句，“有其他人来了吗？”
　　“姐，就只有你们到了。”
　　“又迟到”景恬似乎有些不满道。
　　赵利颍倒是帮着解释了一句：“他不会迟到的，一般他都是压着点来，悠闲的很。”
　　“你俩好像都对这个‘他’很了解嘛~”何老师有些促狭道。
　　他当然知道这期的嘉宾都是来宣传的，不过还真没见过白良这种一拖二的选手。
　　当初第一次见白良的时候，何老师就感觉这小子画风跟其他人不太一样，现在都混到这种程度了，没想到居然还是那么清奇。
　　而听到他这话，赵利颍小手一摊，“揍都揍过他几次了，能不了解么。”
　　“恬恬呢？你也揍过？”
　　“没”
　　“毒蛇吐信子！”
　　此时，远方传来呼唤，让景恬瞬间整个人都不好了。
　　但她却也下意识接了一句，“没有脚印子！”
　　这暗号一对，何老师瞬间憋不住了，笑出了声。
　　旁边的彭于唱也一抽一抽的，看着跟打摆子了一样。
　　赵利颍也表情奇怪地看着她，似乎有点想笑，嘴角微翘，内心：都给调成这样了？
　　就连在厨房不知道忙活什么的黄老师都探出了头，对着摄像机来了句，“谁在外面接头呢？居然还有口音~”
　　景恬：.
　　这家伙到底是有多喜欢这暗号呀？从春晚后台喊到综艺节目里。
　　还吐信子非得嚷嚷到让所有人都知道？
　　大家看向外头，果然是白良和徐征来了。
　　外头的几人一起过去迎接的同时，黄小厨也擦了擦手，卸下围裙走出来他忠诚的厨房，亲自出来迎接了。
　　一阵寒暄的时候，景恬鼓着个脸默默瞪着白良。
　　这个仇，她记下了！
　　内心有个小本本呢，上面不知道记了白良多少笔.
　　不过下一秒她就喜笑颜开了。
　　因为白良发狗狗了。
　　“呐，一人一只.”
　　把巧克力和肉肉这两只小狗子发给赵利颍和景恬，两位小姐姐都忍不住露出笑容，这场面还挺有爱。
　　“送我们的嘛？我要给它取个名字”
　　“哎哎哎，不是送你们的，就是给你们这两天玩一下而已，这是我在剧组借来的狗子。”
　　“借的？”赵利颍一边摸着巧克力，一边觉得这小东西越看越眼熟，“哎？这是孟子意的狗狗吧？”
　　小赵姐姐跟孟子意还一起吃过饭呢，两人还加了联系方式，孟子意又很喜欢在网上发狗子的照片，小赵姐姐认识巧克力倒也不稀奇。
　　“那我的这只呢？”景恬听到狗狗不是送她们的，倒是有些小失望。
　　“你那只是李依桐的。”
　　听到这名字，景恬差点脱口而出一个“骚鸡姐妹花”。
　　好悬忍住了。
　　巧了，她也认识李依桐呢，那次李依桐跑到线下去蹭白良和李鈊的那个宝格丽发布会，景恬也去看热闹了。
　　结果那次李依桐还真就蹭了个品牌挚友~让景恬印象深刻，后来还在网上全程围观了这两人是怎么被那俩新绛妹妹的粉丝逮着爆锤的。
　　“哇！今天咱们的嘉宾原来有六位啊~彭彭，快去把小H和小O找来，让它们出来接客了。”
　　何老师给狗子捧场的同时，心里也感慨。
　　白良这哪儿是一拖二啊，分明是一拖三。
　　合着还想顺带提一下还没拍完的《庆余年》是吧？
　　这节目上的，真可谓是性价比超高了。
　　不过甭管白良想宣传多少，《向往》节目组都由着他去，配合就完事儿。
　　现如今的白良在综艺领域虽然只有一个“代表作”，但那一期的《花少3》效果真的太炸裂了。
　　可以说直接干出来个这类节目的巅峰之作。
　　现在不知道多少家综艺节目挥舞着大把钞票想要请白良。
　　嗯.《向往的生活》也请过，都是芒果那边的综艺，她们对于白良是最“渴望”的。
　　《向往》原本已经是爆款了，她们还想来个爆上加爆！
　　除了何老师和黄老师以外，这一季节目还有俩小年轻呢，在开始录制之前，如果白良松口了，这俩要么就只留下一个，要么就两个都滚蛋
　　当然了，白良这边肯定是拒绝了。
　　不过芒果方面也没啥意见，因为白良虽然拒绝了她们，但也没答应别人啊~
　　况且因为关系好，再加上白良有宣传需求，没事儿来当个飞行嘉宾，也爽的很。
　　所以知道情况的彭于唱，这会儿看着白良的眼神还满感激的。
　　感谢大哥不来之恩！大哥喝茶！
　　这一期的蘑菇屋有个很大的院子，院子里还有个小凉亭。
　　因为是慢综艺的缘故，这会儿倒也没啥事儿急着要做，大家也就一起坐在凉亭里头撸撸狗子喝喝茶。
　　总共有四条狗子，几乎人人都有的撸，感觉可以撸完一整期。
　　“何老师，风采依旧啊，三年过去还是一点变化都没有，感觉你好像不会老一样。”
　　听到白良这随口一句，何老师倒是笑的挺开心的，“你怎么也一点变化没有？现在可是大明星了，怎么还跟以前一样呢？”
　　在场的人，也只有何老师是在白良还没出名刚出道的时候就认识他了。
　　其他人哪怕认识最早的小赵姐姐，那会儿白良也已经开始红了。
　　还真就没接触过红之前的他。
　　当然了，接不接触并不重要，何老师已经盖章了：一点变化没有。
　　“是吗？”白良倒是不太清楚这个，“为啥一定要有很大变化呢？”
　　“都说红气养人嘛。”
　　“我妈从小就把我养的挺好的，基本上没什么进步的空间了。”
　　红气养不养人，白良不清楚，但运气确实很养人，比红气高级不知道多少个档次。
　　“方便面配俩鸡蛋？这样养的？”黄老师笑着接话道。
　　“什么方便面配俩鸡蛋啊？”景恬好奇道。
　　何老师解释了一下：“他点的菜啊~说是什么童年的味道，就没见过要求这么低的嘉宾。”
　　徐征默默憋着笑，狗屁要求低，来的路上白良还跟他打了个赌呢。
　　赌的就是黄小厨今儿个做佛跳墙会不会往里头倒两斤黄酒。
　　要真那么做，回头酒量差的还不得当场冒泡泡啊~
　　“要是嘉宾要求都这么低就好了，我也乐得轻松。”黄小厨伸了个懒腰，似乎对此还挺高兴的。
　　“那就再轻松一点好了，姐姐给我煮面呗~”白良趁机提出“非分”要求道。
　　景恬：“啊？我不会哎~”
　　“谁问你了。”白良推开她的脸，看向小赵姐姐。
　　“我？我下面给你吃啊？”小赵姐姐愣了一下，然后展颜一笑，“行啊。”

第271章 打断施法！
　　白良和赵利颍的下面暖心互动，还别说，挺有爱的。
　　就是看不出来到底是哪种~
　　说这两人像姐弟吧，毫无违和感，但再往上升高一些.感觉也不是不行的样子。
　　只不过，夹在中间的景恬就显得委屈了一些。
　　被白良按着脑袋轻轻推开也就算了，她倒是不在意这个就是了。
　　主要是.你看不起人！
　　凭什么看不起人啊？！
　　她大恬恬难道连一个方便面都煮不好吗？
　　可恶！
　　非要下面给你吃！不吃也得吃！
　　白良的危机意识多强啊~绝对比蜘蛛侠的“彼得一激灵”都管用且保真呢。
　　立马感受到了一股子“恶意”，于是连忙改口，“恬恬负责煎蛋呗~”
　　“煎两个吗？”
　　“嗯一个就好了。”白良觉得，至少得有一个鸡蛋能吃吧。
　　景恬倒是也不纠结几个，立马多云转晴，笑嘻嘻地来了句：“其实我一直挺想试试自己做饭下厨的。”
　　“是吗？”
　　白良感觉她这所谓的“一直挺想”，恐怕是刚刚才冒出来的想法。
　　不过，当景恬也表露出对于厨房的强烈兴趣时，黄老师的眼皮子莫名跳了跳。
　　右眼。
　　左眼跳财，右眼跳灾.不好！他心爱且忠诚的厨房，今儿个可能有一劫啊~
　　而且他可是黄小厨，在这节目里的定位就是做饭的大厨，今儿个的嘉宾怎么还要抢他活儿呢。
　　不行！必须支棱起来指点她们一下。
　　“咳咳，其实煮泡面也是有学问的.”
　　关于黄老师的煮泡面教学，景恬倒是听得还挺认真，就差拿个小本子出来记了。
　　对于她这么捧场，黄老师倒是很满意，脸上的笑容也多了不少，自然也是不吝分享。
　　只不过对于自己厨房的担忧似乎又多了一层。
　　景恬这是今儿个非得试一试啊！
　　而且她还有助攻僚机呢。
　　徐征一个劲儿地在旁边撺掇，说什么景恬一看就是那种上得厅堂下得厨房的姑娘，还顺便安利了一下爱心煎蛋，表示她可以整这个。
　　这光头想要让白良和景恬炒绯闻的心思几乎已经藏都不藏了，恨不得这俩人在节目里亲个嘴儿才好呢。
　　说到这个！
　　“我刚刚在厨房里听到外面有人说什么毒蛇吐信子，还有个陕西口音接了句什么没有脚印子，是谁在对暗号啊。”黄老师好奇地问道。
　　景恬有些不好意思地捧住自己的脸，一副此地无银三百两的样子。
　　“恬恬，你们那暗号到底什么意思啊？能说一下吗？”何老师也笑眯眯地凑了个热闹道。
　　“哈哈，这个我倒是猜到了一点。”徐征一拍大腿，对喽！就得是这么个节奏。
　　“是什么？”
　　“就吐信子啊~”
　　几个老男人顿时脸上露出奇怪的笑容来，仿佛个个都是秒懂。
　　事实上，在座的各位并没有未成年选手，其实都听懂了。
　　但就是.不能明说。
　　这话只能景恬自己来说，好在小姐姐还记得自己这趟到底是来干嘛呢
　　《超时空同居》的导演苏论昨儿个还给景恬打了个电话，说想要把那段吻戏拍摄的花絮放出去当做宣传物料。
　　毕竟正片里两人亲的没那么带劲，剪进去味儿就变了。
　　但苏论看了好多遍，觉得景恬情不自禁吐信子的那一段，真的很带感。
　　光是看她俩亲嘴儿，都让人觉得有股子暖流往下冲呢。
　　这素材不让大家见识见识可真的太浪费了，放在片尾花絮里也行啊~
　　不过，这到底还是要征求一下景恬本人的意见来着。
　　景恬：你干嘛要问呢？你问我肯定害臊觉得不行啊~
　　苏论：懂了，你当我没问。
　　“哎呀，这个等回头电影上映了你们就知道了。”
　　“剪进去了？”白良愣了一下后问道。
　　“哦不对不对，花絮里面有。”景恬连忙解释道。
　　何老师一拍大腿，“你俩能不能别打哑谜啊，给我整的越来越好奇了，我看，我买票还不行嘛！那么问题来了”
　　“电影到底什么时候上映呢？”彭于唱立马接话道。
　　徐征直接冲这小子竖起大拇指，会来事儿呢！
　　景恬的脸蛋鼓成小包子，总感觉未来自己可能会在网上经常刷到自己跟白良亲嘴儿吐信子的视频或者动图了。
　　还就挺让人不好意思的呢~
　　于是又伸脚去轻轻踢了下白良。
　　等他眼神抛过来询问什么情况的时候，又眨眨眼表示：没事儿~
　　这行为，让白良感觉像极了上学的时候，同桌女生用笔戳他的样子。
　　也没啥理由，纯粹就是吸引一下注意力。
　　景恬小姐姐还真是越过越年轻了。
　　现在直接往未成年阶段俯冲了？
　　一旁的小赵姐姐倒是很淡定，微笑着看着景恬的小动作，再瞥一眼白良，脑子里一顿：啧啧啧！
　　相比于《超时空同居》宣传的力度和小剧场，小赵姐姐似乎就没有跟白良来上这么一段的架势。
　　她不着急的~
　　而何老师不愧是娱乐圈真正的捧场王，发现赵利颍暂时没有提电视剧的想法后，伸手点了点被她抱在怀里的巧克力，然后问了一句：“你把孟子意的狗狗带到我们节目上来，她在《庆余年》剧组岂不是很孤单？”
　　白良摆了摆手，“应该不会的，我们剧组还是挺热闹的，很多集体活动。”
　　“剧本围读吗？”黄老师这时候似乎又感知到了自己的“专业领域”范围，坐直了些身体，主动接话道。
　　“剧本围读？”白良有点乐了，“打牌！”
　　“噗！”
　　显然大家都有点绷不住。
　　就在黄老师想要对此提出些许批评意见的时候，白良突然来了句：“我这次出来上节目宣传，陈到名老师意见还挺大的。”
　　黄老师点点头，刚想就老戏骨的专业性和眼里容不得沙子这个话题聊几句
　　结果白良却没给他机会，“出来之前跟他一起打牌，都给他打的输急眼了，原本非要约我今天再战的，结果我还跑了，回去估摸着还得在牌桌上给他打服气了才行。”
　　黄老师：.
　　不是，你说是陈到名嘛？
　　但总感觉白良也不太可能拿陈到名来开涮、这样子编排人家。
　　所以肯定是真的，只能是真的。
　　但想想那个画面，总感觉好像哪里怪怪的~
　　陈到名输急眼了？！
　　但既然陈到名都搬出来了，黄老师显然是不能对这方面再发表任何批评意见了。
　　说实话，颇有一种浑身蚂蚁在爬的感觉。
　　他也没啥大毛病，就是稍微有些喜欢教育一下年轻后辈.到这年纪了嘛，谁还能没点爹味儿呢。
　　结果在白良这被各种打断施法可太难受了。
　　不过，神算子黄老师还有招！
　　今儿个他就不信了，说什么也得给白良“上一课”。
　　立马话锋一转，“小白你不是科班出身的演员吧？”
　　“对，我金陵工业大学毕业的。”
　　“其实你可以读个研啊~”
　　“学历我感觉够用就行了.最好母校哪天能懂点事，自己升级成211或者985，这样我以后还能吹一吹，现在还双非呢~”
　　何老师接过话，“你还用吹这个啊？我记得你之前刚出道那会儿，大家最开始知道你的可是学霸操作，国考和司法考试，印象可深刻了。”
　　“对对对，我都知道这个！太强了哥！”彭于唱立马捧哏道。
　　“我觉得还是可以再深造一下的，学无止境嘛。”黄老师依然不想放弃，他还在努力。
　　不过，这一次，白良倒是“满足”了他这个愿望！
　　稍微想了想，“确实可以再考个研什么的，我都好久没给我的粉丝们出攻略了。”
　　白良一向还是比较宠粉的，不过跟一般顶流把自己的帅照当粉丝福利不一样。
　　他喜欢整一些比较硬核的。
　　之前就整理了不少国考和司法考试的心得，无条件搁那分享。
　　到今天都还有人在他微博底下“祈祷”或者“还愿”什么的。
　　后来还分享了一些赛车和跳伞这类有趣技能的操作教程结果粉丝们表示这个就算了，不敢学，还是来点阳间的玩意吧，我们没你那八字。
　　还是做题最适合普及分享，受众足够多！
　　最近一年多，白良感觉自己在这方面还是有些懈怠了，应该给“家人们”发发福利了。
　　黄老师：孺子可教！
　　不过，电影学院的研究生不太一样，也不需要白良真花费多大功夫去考。
　　“你要是有兴趣的话，我可以帮你问一问.”
　　“不用啦黄老师，我自己考就行了，考研不是需要考上了之后才能找导师么~”
　　“哥，你考哪儿啊？”
　　黄老师还没反应过来的时候，作为年轻人，且已经闻到了淡淡“装哔”味道的彭于唱倒是已经反应过来了。
　　“出攻略的话，当然考个比较厉害一点的，北大吧。”
　　噗！
　　黄老师：不是，什么玩意？！不是电影学院？
　　白良表示自己连这次攻略的名字都想好了，《参加工作三年后，从零开始考上北大研究生》。
　　这种话如果是其他艺人说的，会很自然地被大家当成放屁。
　　可白良是真有战绩挂在那的
　　何老师眼睛都亮了，端起茶杯，“考上之后碰到撒被宁老师，一定要跟他来一句.”
　　白良立马秒懂：“北大还行？”
　　“对喽！”
　　一身爹味儿，无处施展，黄老师颇有那么些许的挫败。
　　今儿个碰到了个“怪物”.难怪圈内都说白良这小子不是凡人呢~
　　这踏马简直就不是人了。
　　黄老师：厨房在哪儿呢？！我要开始做饭了！
　　这时候节目组也给出提醒，表示晚上的佛跳墙材料，需要完成六百平方米的插秧才能得到。
　　这还只是徐征点的菜，景恬点的鱼还有另外的活儿。
　　“鱼我们自己钓吧~”白良表示自己来的时候就盯上那个小湖还是小水库中间的岛了，简直就是钓鱼圣地啊！
　　他都好久没钓鱼了，不去甩两杆真是浑身难受。
　　节目组倒是没啥意见，干脆让他们分成两组。
　　徐征和何老师，再带上彭于唱去插秧，白良带着两位小姐姐去钓鱼。
　　至于白良点的什么泡面.白送他了~
　　不过，赵利颍倒是突然来了句：“我陪你们插秧去吧，那么大的地方，你们弄到晚上都弄不完。”
　　景恬：哎！！
　　这会她突然觉得，赵利颍真是人美心善呢~
　　她都想喊一声小赵姐姐了，而且对方也确实比她大一岁就是了。
　　“有头盔吗？准备两个头盔。”
　　在仓库帮白良找鱼竿的彭于唱愣了一下，“钓鱼为什么要戴头盔啊？”
　　“钓鱼当然要戴头盔啊！尤其是两个人~”
　　虽然不理解，但彭于唱还是给白良找了两顶.草帽。
　　实在是没有头盔这玩意，将就着用一下吧。
　　“出发喽！”
　　景恬对于钓鱼的兴趣似乎比白良还大，脑袋上顶着个不太合适的大草帽，时不时还往下掉，然后她就不停地伸手去扶，愣是整的一股子萌味儿。
　　同时，两人也不是完全的单独相处。
　　在不算节目组的摄影师的情况下，还有狗子呢。
　　汪汪队，出动！
　　四只狗子屁颠屁颠地就跟着她俩跑了，在小动物“亲和力”这方面，白良就跟有特异功能一样，让景恬很是羡慕。
　　“你在非洲那么游刃有余，也是因为这个特异功能吗？”景恬好奇地问道。
　　白良：？？？
　　“什么特异功能？”
　　“招小动物喜欢呀！那只平头哥就很喜欢你的。”
　　很显然，景恬是看过《花少3》的，对于前半期人气最旺的平头哥印象极为深刻。
　　“它可不是喜欢我，它是喜欢蛋黄派”
　　“那它们呢？”景恬看向一直跟着白良跑的狗子们说道。
　　“嗯给你。”
　　白良直接从口袋里掏出一大把狗饼干，这是专门从孟姐那拿来的零食。
　　她担心巧克力跟白良出门后吃不好.可以说是惯的没边了。
　　饼干一到景恬手上，狗子们果然就开始围着她转了。
　　景恬：这么真实的嘛？滤镜碎了呀！
　　不过她倒是很容易转移注意力，立马又扯到了钓鱼的问题上，“你钓鱼厉害吗？”
　　“不是厉害不厉害的问题，这么跟你说吧这湖里要是有盖欧卡，我都能给它钓上来！”
　　景恬愣了愣，她居然没怀疑白良在吹牛，而是有些小苦恼：
　　“可咱有那么大的抄网嘛？”

第272章 三过家门而不入
　　问得好！
　　景恬这一句“可咱有那么大的抄网嘛”让白良都忍不住愣了愣神。
　　踏马的，这么可爱吗？！
　　这是个八八年出生的姐姐选手？
　　白良也跟不少娱乐圈的姐姐打过交道了，哪怕是小赵姐姐那个长得那么小圆脸可爱型的，也仅仅只是脸蛋稍微显嫩一点。
　　而景恬是真的有种很奇妙的感觉。
　　看了眼摄像机，白良觉得，光是凭她那句话，这姐姐就能圈不少粉。
　　也难怪她放下身段来，靠着洗脸、演电视剧，口碑立马就能好起来了。
　　离观众一近，她这种这么可爱的，实在是太讨喜了。
　　节目组工作人员脸上都忍不住露出了些许姨母笑~
　　而白良则想了想回答了一句：“钓特别大的鱼时，用的就不是抄网了，比方说金枪鱼，这东西钓到之后是要用鱼叉的，甚至还需要船上有起重机才能拉起来。”
　　“这样啊~”
　　“当然了，更简单一点的还有美式抄网。”
　　“美式抄网是什么？”
　　“是那个哒哒哒！”
　　哦对，忘记说盖欧卡了，这玩意甭管是鱼叉还是美式抄网都没啥用，得上大师球才行。
　　在把狗子们弄上船，准备一起上湖心岛的时候，白良就很希望自己有精灵球。
　　这样就能把它们一个个收进球里，而不是挨个逮住往船上送。
　　倒不是说钓鱼非得让狗子陪着，主要是景恬揽下了帮白良抄鱼以及“制服”鱼这活儿。
　　白良怕她干不过鱼觉得需要狗子们帮帮忙。
　　而且钓鱼时间一般都短不了，有狗子在身边撸一撸也挺好的。
　　如果没有摄影机的话，他倒是可以撸一撸景恬小姐姐。
　　湖心岛的面积其实还挺小的，但就是这样，才符合钓鱼佬的需求。
　　看着白良似乎还挺熟练地开始搓饵、打窝，景恬跟个好奇宝宝一样搁那问：“必须要这样才能钓到鱼嘛？”
　　“不，很多钓鱼佬哪怕准备的再充分，最后还是空军。”
　　“空军就是没钓到的意思吧~”
　　“对，真聪明，那你猜打龟是什么意思。”
　　“钓到了乌龟！”
　　“错啦，还是什么都没钓到~”
　　景恬，懂了！
　　她眼睛一亮，瞬间悟到了钓鱼这个运动的真谛之一：“所以大部分人根本就钓不到鱼吧。”
　　这个残忍的真相，估摸着能刺激到不少钓鱼老哥。
　　同时景恬也没放过白良，笑眯眯地来了句：“你那么熟练，应该没少空军和打龟吧~”
　　“那不存在的。”
　　白良表示，自己打窝、搓饵等等操作，主要都是为了一个仪式感。
　　如果真的很想钓到鱼，又懒得折腾，他下空钩子指不定都有鱼来咬呢。
　　但那样就失去了钓鱼的乐趣了。
　　所以他对于钓鱼确实挺精通的，这活动能让他平静下来，距离“不吃牛肉”的状态远一些。
　　“下杆喽~”
　　随着白良甩动鱼竿，在半空中划出一道抛物线，正式进入钓鱼模式。
　　桐庐的湖水裹着晚春的凉，景色倒是格外怡人。
　　不过，钓鱼的进度就没有那么喜人了。
　　两人搁那一坐就是半小时。
　　旁边的狗子们都有点“不耐烦”了，趴在一起开始睡觉觉。
　　哦对，巧克力没有睡觉，乖巧地趴在白良脚边，被白良和景恬轮流摸摸。
　　景恬倒是没有不耐烦，而是在心里头帮白良想理由
　　来的时候那么自信，这要是钓不到鱼回去了，多少会有些尴尬的嘛。
　　而且男孩子最要面子了。
　　水温不对？风向不好？饵料不符合这边鱼儿们的胃口？
　　不过，自己帮他想理由或者背锅的话.他要叫一声“姐姐”的~
　　就在景恬搁那头脑风暴的时候，白良则内心在感慨着这地儿居然有大鱼啊！
　　这么长时间居然一口都没咬，按照运气法则来看，只有一个可能：在憋大的！
　　这是要出金了！
　　他原本以为这里顶多有一些半斤八两的小鱼而已。
　　“要是实在.”
　　就在景恬忍不住开口想要安慰一下白良的时候，就看到他突然站起身猛地一抬鱼竿。
　　钓线割开湖水，像是像炸开一捧碎银。
　　“哇！！！”
　　大鱼想要拖过来，是要溜很长时间的。
　　所以白良在给这玩意耗了一会儿后，还让景恬来感受了一下钓鱼的魅力。
　　这小姐姐脸蛋红红地握着鱼竿，感受着上面传来的力道，嘴巴基本上就没合上过。
　　太刺激啦！
　　更刺激的是，在这个过程中，白良是把她抱在怀里的。
　　这么做的目的是怕她脱手，绝对不是为了抱人家，占人家便宜。
　　在紧张刺激的拔河过后，一条感觉有米级的大青鱼被白良拖到了岸边。
　　急急忙忙准备帮忙把鱼弄上来的景恬，稍微比划了一下后，苦着小脸委屈地来了句：“咱们没有那么大的抄网。”
　　白良：啊这，真把淡水盖欧卡给钓上来了。
　　就在他想着找根棍子给这条鱼打昏过去的时候，景恬跺了跺脚，居然脱了鞋子踩在浅水的地方，想要弯腰给这条鱼拖上来。
　　下一秒。
　　啪~
　　挨了个大逼斗。
　　这一尾巴给景恬都扇懵了，不过看上去应该没啥问题，力道并不大，嗯.就是妆花了一点。
　　但丝毫不影响她可怜兮兮地看向白良求助，小脸委屈成包子，大眼睛里仿佛有泪光闪现：“它打我”
　　这句话一出，旁边原本跟着激动紧张的节目组工作人员都叹了口气
　　这条鱼死定了呀！
　　果然，景恬话音刚落下，白良的拳头就砸在鱼头上了。
　　咚地一声，那叫一个干脆而凶狠。
　　那鱼当场就不动了。
　　剧情像极了小时候到奶奶家玩，被大公鸡追着跑吓哭了，当天晚上就能吃上美味的红烧鸡。
　　小手一挥，宛如阎王点名。
　　“没事儿吧？我看看~”
　　白良倒是也没去管那条大鱼，而是捏了捏景恬的小脸，像是要给她检查一下。
　　她虽然有点不好意思，但却也仰着头乖乖配合，甚至下意识嘟着嘴巴。
　　那乖巧的模样，让旁边的摄影师都想不通：这你白良能忍住不亲一口的啊？
　　白良：这不是有你们在么.
　　既然脸蛋没事儿，之后就是快乐的收获时光了。
　　这条鱼真的相当大，米级可能还差点，但重量恐怕快四十斤了。
　　“这下黄老师爽了，可以好好发挥厨艺了！整个节目组都能吃上。”
　　“我们快点把它拿回去吧！”景恬这时候也开心道。
　　结果白良手一摆，“你知道钓鱼最重要的是什么嘛？”
　　“钓到鱼！”
　　“错喽，是三过家门而不入。”
　　钓这么大一条鱼，这不得在这村子上晃悠个三四五六七八圈，那不是白钓了么。
　　哪个钓鱼佬是为了吃鱼才喜欢这项运动的啊~
　　白良：好好看好好学，这才是钓鱼秘籍最重要的一招。
　　来，节目组的人呢？上板车！
　　景恬一开始还有点小羞耻，不过，很快她就感受到了其中的快乐。
　　“大爷，您怎么知道这是我们刚钓到的呀，四十多斤呢，一米多长！”
　　路边抽烟的大爷：？？？
　　我问你了吗？！
　　此时，还在插秧的众人，也目瞪口呆地看着拉着板车到处晃悠的两人。
　　“卧槽！”徐征直接爆出粗口，“这真是钓到的？”
　　“嗯嗯。”景恬使劲点点头，“我们厉害吧~”
　　“不是，节目组给你们在市场买的吧？这也太离谱了.”
　　“瞎说！我们有录像为证！”
　　哎嘿，这就是有摄影师跟拍的好处了，白良抛竿到上鱼的全过程，人家都拍下来了。
　　然而看着这么大的一条鱼，徐征还是不死心：“找人潜水在底下挂的鱼吧~”
　　这时候景恬突然想起了白良之前所教的知识点，恍然大悟：“徐导您经常空军吧？”
　　“哎~怎么说话呢！”
　　急了~嘿，他急了！
　　景恬眼睛一亮，果然呀，白老师教的都是有用的知识点呢~
　　在他俩辩论的时候，何老师等人也围了过来。
　　他们现在的造型也挺好玩，手上脚上全是泥巴，插秧嘛，就是这样的。
　　然后景恬急了，“别把泥巴抹到鱼身上呀，我们还要再逛几圈呢~”
　　何老师绷不住笑道：“恬恬，不用整个村的炫了，等节目播出，全国人民都知道了。”
　　“对哦~”
　　一想到那么多观众都能看到自己跟白良“合砍”了这么大一条鱼，景恬就忍不住想要笑出声来。
　　果然，钓鱼真的能给人带来好大成就感的。
　　“好大的鱼呀，你还蛮有本事的哦。”小赵姐姐站在白良身边感慨并打趣道。
　　白良很装逼地摆了摆手，“还行吧，基本操作。”
　　不过总感觉她这话好像意有所指，是在说眼前这条四十斤的嘛？
　　还是旁边跟何老师手舞足蹈炫耀的那条九十斤左右的？
　　巧了，这时候景恬正在给何老师表演鱼儿吐泡泡呢~
　　演的还真挺像！
　　今日份的她，还真是把可爱属性拉满了，给何老师看得都要来一脸姨母笑，感觉都要来大姨妈了。
　　而白良看了眼小赵姐姐她们工作的进度，“等会我来帮你们插秧吧~居然才干了这么点。”
　　“哥，你人真好！”这节目的干活苦力担当彭于唱忍不住感动道。
　　“好人卡？那不帮了~”白良立马变脸道。
　　“错了错了！哥，你人真帅！”
　　“对喽~我先去把鱼送给黄老师，让他处理一下。”
　　听到这话，何老师嘴角微微上翘，但他忍住了。
　　邪恶栀子花，仿佛在此刻终于正式上线。
　　彭于唱这傻小子倒是还搁那开心呢，“那今晚可太爽了！”
　　黄老师：.我怎么还不死？
　　看到那条鱼他是绝望的，最关键的是，白良那一拳下去，鱼其实没死.只是昏过去了而已。
　　等送到黄老师面前后，这玩意又醒过来了。
　　鱼：又来劲了！
　　于是黄老师也挨了一大嘴巴。
　　之后光是用菜刀刀背锤这玩意，让其再度陷入“昏迷”，都差点让他出一身汗。
　　尼玛！今儿个这顿饭真是要了老命了。
　　节目组都没办法了，只能找人过去帮忙处理，不然到晚上都不一定搞得定这条鱼。
　　而跑去插秧的白良，还让人帮忙拿着自己的手机，把他插秧的操作拍了下来。
　　“哥，你这是要发微博吗？带我上个镜~”
　　彭于唱笑嘻嘻地就凑了过来，表示俺也想蹭个热度呢。
　　“我发给我妈来，别害羞，打个招呼。”
　　“阿姨好！”
　　听到这边的动静，景恬眼巴巴地望了一眼，她也来参与光荣的劳动了。
　　不过吧，何老师努力在劝她少干点活儿了。
　　有些时候就怕什么呢？
　　人笨，但是又勤快。
　　等她一犹豫，白良已经拿回手机，把视频给自己老妈发了过去。
　　很快对方就回了一条语音过来。
　　“我家公子会插秧了喔~”
　　“噗！”
　　这条魔性的广西口音语音，给一起干活的小伙伴们听的直接爆笑。
　　徐征直接眼泪都干出来了，差点一屁股坐进泥水里头。
　　“你妈妈是广西人啊？”何老师一边笑一边问道。
　　白良笑着摇摇头，“我妈闲着无聊自学了配音，现在职业算是半个声优吧，她给我整节目效果呢~哪里的口音她都会一些。”
　　“啊？！”
　　这踏马，什么宝藏妈妈！
　　真给小伙伴羡慕坏了。
　　不过这时候白良的老妈又发了一条语音过来，这次就是一个有点俏皮的声音了：“小帅哥，你视频站前面那个是景恬嘛？她长得可真好看呢，你娶回家呀！”
　　景恬：！！！
　　红温了！瞬间红温了！
　　被鱼扇嘴巴的时候，她都没这么红！
　　好在，白良给她降温的速度也很快。
　　“我妈见一个爱一个，之前她可喜欢李依桐了。”
　　景恬：.非要加这句话吗？！
　　小赵姐姐搓了搓下巴，她表示自己想说句公道话：白良的妈妈，倒是没他本人博爱
　　至少他妈妈喜欢的类型还算比较统一，不像白良这货，什么都吃得进。
　　从成熟到青涩，从妩媚到清冷，从曲线婀娜到小平板.哪种没有？
　　都快凑齐一个“内娱女子图鉴”了。
　　在小赵姐姐眼里，景恬也是个脑子不清醒的.你的后撤步呢？
　　今儿个用过哪怕一次嘛？
　　没出息！——
　　三更么么哒，求月票！

第273章 君子远庖厨
　　“还吃？收你们来啦~”
　　晚餐之前，洗了个澡后似乎有些闲着无聊的白良，在欺负蘑菇屋的狗子。
　　被他戳的一愣一愣的小H和小O，眼巴巴地看着被白良端走的饭盆，望眼欲穿。
　　狗好，人坏。
　　好在还有人美心善的小赵姐姐帮它们主持公道。
　　小赵姐姐也洗了个澡，香香的~
　　之前因为插秧而扎起来的头发又放下来了，身上那股子大女主的味儿越来越重。
　　不过这点压迫感对于白良来说等同于没有。
　　在他这，小赵姐姐其实也没啥变化。
　　教训他的姿势都没变，依然双手叉腰，小嘴儿一张就来：
　　“你几岁呀，还欺负小狗？”
　　“冤枉啊清汤大老爷~”
　　白良一脸无辜地表示自己只是口嗨，他实际上是想帮狗子们加个餐。
　　今儿个钓鱼的时候，狗子们其实也有帮忙来着，嗯帮忙汪汪汪了一波，算是加油打气。
　　没有功劳也有苦劳吧，那吃鱼自然也有它们一份。
　　巧克力和肉肉在另一边都已经吃上了。
　　“它们能吃鱼吗？”
　　“我奶奶养的小狗，就是她吃什么狗吃什么，养的可好了。”
　　给狗子们加了餐之后，白良又去厨房看了下依然在辛苦做饭的黄老师。
　　然后就踏马看到对方在库库往那一锅佛跳墙里头倒黄酒。
　　一瓶不够，再来一瓶！
　　最后把盖子一盖，心满意足。
　　看得白良眼皮子直跳~
　　哦对了，黄老师炖东西喜欢加黄酒，甚至往“致死量”加这事儿，罪魁祸首其实是陈赤赤这家伙。
　　就是他忽悠黄老师这么干的。
　　这也说明咱们的黄小厨的厨艺，其实就只是比较普通的家庭烹饪水平。
　　不然陈赤赤敢说，他居然就真的敢听。
　　真是大厨，还能被外行指挥？
　　因为林跟新的关系，白良跟陈赤赤也算有点交情，一起喝过几次酒，打过两次游戏。
　　所以知道这货纯踏马酒蒙子！
　　林跟新之前总是跟他和一个叫朱帧的主持人一起喝酒，他们几个是一个小区的邻居。
　　硬生生地被这些人喝的都不敢接电话了。
　　后来没办法，有一次干脆把白良找过去，让他帮忙“教训”一下这几个货。
　　毕竟白良可是有过把吴惊这个敢整瓶吹白酒的酒蒙子喝进医院的战绩来的。
　　“教训”当然很顺利，但白良也见识到了这些人到底有多爱喝酒。
　　所以陈赤赤忽悠黄老师往佛跳墙里头疯狂加黄酒，是为了让东西更好吃吗？
　　这家伙就是想喝酒！
　　破案了。
　　那么问题来了，景恬和小赵姐姐的酒量顶得住这一锅“致死量”黄酒吗？
　　不会喝大了发酒疯吧？
　　小赵姐姐站在旁边看着也有些心有余悸，一方面她去年来《向往的生活》时，就吃过一次亏了。
　　那时候她还是甜妹呢，傻乎乎地相信黄老师真的是大厨.
　　同时她还有心理阴影，来自那次买到假酒给自己差点干住院的事儿。
　　从那次之后，她基本上就没怎么碰过酒了。
　　“姐姐，要不我下面给你吃吧，我年轻，我顶得住。”
　　“你说的词儿怎么那么奇怪呢？”
　　小赵姐姐白了白良一眼，“我酒量还可以的，你还是关心一下恬恬吧，不如你下面给她吃~”
　　白良莫名其妙：“我为什么不能一起关心呢？”
　　“呸！”小赵姐姐扭过头看向远方，给了他一个帅气的背影。
　　景恬是必不可能吃泡面的，她现在满脑子都是今天下午钓到的那条大鱼。
　　女孩子其实都挺记仇的，那一耳光的仇她也还记着呢！
　　吃掉你！
　　不过，也不知道她记得白良那么多仇该怎么报.总不能给他也吃掉吧~
　　这种小苦恼自然不会让此刻的景恬纠结。
　　她今儿个可快乐了。
　　这是她录制的最开心的一次综艺节目。
　　所以，后撤步.后撤步用不出来呀。
　　最该用后撤步的地方是在那个湖心岛上。
　　但既然都是湖心岛了，她能往哪里后撤步？
　　一个不小心，可就要坠入湖里了。
　　还不如先享受好当下，快乐的度过这些天。
　　电影扑街了这么多年，她还能给自己养的珠圆玉润，可不是没有原因的。
　　“鸭子鸭子！加餐！”
　　这不，刚洗完澡出来的景恬，看到一只番鸭站在围墙上，瞬间眼睛都亮了。
　　结果响应她的居然只有刚吃饱的巧克力.
　　巧克力是真能听懂啊！
　　这小东西收到指令后，扭着屁股就朝着那只番鸭冲过去了，结果人家会飞，这下傻眼了。
　　“哎哎哎，恬恬，那是我们彩灯，蘑菇屋的一员，可不能吃。”
　　何老师连忙阻止了景恬这想要加餐的冲动。
　　白良也说了句公道话：“现在处理鸭子也来不及了，而且黄老师今天还挺累的。”
　　“小白，你这也是想吃我们彩灯啊？”何老师顿时有些“不满意”道。
　　白良嘿嘿一笑：“其实我觉得那边的羊也挺不错的~小羊肉串长得怪可爱的。”
　　“还有小羊啊？我去看看~”景恬听到这一茬后，感觉自己又有了新的乐趣。
　　何老师急了：“小羊也不能吃的嗷~不行我得跟过去看看。”
　　“不会的，她真跟这些小东西玩一会儿，立马就不想吃她们了，不然为什么说君子远庖厨呢。”白良笑眯眯道。
　　何老师一愣，“哎，你这话说的有点意思，那我可要考考你了。”
　　白良：那你还真就考到点子上了。
　　他是真研究过这玩意的有助于控制自己不进入“不吃牛肉”状态。
　　看向趴在羊圈外头笑嘻嘻逗小羊的景恬，白良托着下巴道：“君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉。是以君子远庖厨也。”
　　“是以君子远庖厨原来是这个意思啊？”小赵姐姐有些惊讶道。
　　“你以为是什么意思？”
　　小赵姐姐难得地有些不好意思：“君子不下厨做饭”
　　“其实也没毛病，圣人好做，人难做。”
　　“小白，你这小小年纪，怎么就有种看破红尘的感觉呢？”何老师笑道。
　　白良眨了眨眼睛，靠在栏杆上：“那没有，我在积极融入啊~”
　　夕阳西下，一层金黄似乎渐渐渲染大地。
　　只是轻轻依靠在栏杆边的那个身影，似乎有种意料之外的，格格不入。
　　虽然有些不礼貌，但何老师真的莫名其妙地想到了那本《爽子的书》。
　　他突然就有点明白，为什么在那本书里，爽子会表达出那种“侍奉神明”一般的奇怪且卑微的态度。
　　好在，随着不远处景恬的一声呼喊，他又走回了红尘中。
　　“你不来看看小羊吗？”
　　“来喽~我来看看我的小羊肉串，多撒孜然少放辣~”
　　“别嘛，小羊很可爱的。”
　　“那我们吃它妈妈怎么样？”
　　“呃”
　　“你居然心动了，好可怕的女人！”
　　景恬眼睛一下子瞪圆，哇，倒打一耙？！明明都是你这家伙提议的！
　　她追，他逃，她追不着~
　　看着这一幕，何老师忍不住笑的同时，又下意识看了眼赵利颍，眼神多少有几分复杂和古怪。
　　然而，这时候赵利颍却看了下时间，从口袋里掏出绑头发的皮筋，开始扎马尾。
　　“颖宝，你头发还没完全干呢~这是要干嘛呢？”
　　小赵姐姐笑了下，嘴巴朝着白良的方向努了努，“给这小冤家下面煎蛋喽.他还要吃两包呢，饭桶一个。”
　　何老师：唉你就宠他吧~
　　在厨房忙碌了一天的黄师傅，突然有点想要点个外卖。
　　只不过，他看着兴致勃勃“闯入”厨房的两个姑娘，眉头皱起的同时，也有了一种很不好的预感。
　　赵利颍都还好，她不一定是什么大厨，但煮个泡面肯定没啥问题。
　　但把煎蛋这活儿揽过去的景恬小姐姐就有点麻烦了。
　　她那一系列操作给黄老师看得眼皮子直跳。
　　甭管是四处乱溅的油，还是被弄的一塌糊涂的鸡蛋也没一会儿，这厨房里就跟打过仗一样。
　　都不知道她是怎么做到的，踏马的灶台都黑了。
　　不过景恬小姐姐虽然一开始手忙脚乱的，但最后居然真的煎了两个像模像样的鸡蛋出来。
　　反正和小赵姐姐煮的那碗面一起端过来的时候，白良确实也没看出来哪里不对。
　　“我厉害吧！”景恬还像白良邀功道。
　　“有点东西~我反正是不会。”
　　“那你没我厉害~”
　　煎了俩鸡蛋，可把景恬得意坏了。
　　一旁的黄老师脸上有那么几分幽怨：她霍霍了十二个鸡蛋，才成功了这么俩，期间差点没把厨房给点了。
　　讲真，此时此刻的黄小厨突然觉得，咱们这节目都叫《向往的生活》了，其实点外卖也不错。
　　好在他没把这话说出来，不然捕获“点外卖”这关键词的白良，可就必须给他露上一手了。
　　他可是很会点外卖的。
　　黄老师：看出来了，你们个个都身怀绝技。
　　属于是硬生生地给他的爹味儿都给干下去了。
　　“开饭啦！”何老师把今晚的菜肴都摆好之后，开始喊人。
　　等大家纷纷落座。
　　“吃饭之前，有个问题要问！”徐征一脸严肃，让其他人都有些不明觉厉。
　　彭于唱这小子最紧张，脚都不知道往哪儿放了。
　　不过眼睛却瞅着桌上的饭菜.咽了下口水。
　　如果何老师是“异食癖”的话，彭于唱就是真饿了。
　　孩子长身体呢，那真是什么都吃得下。
　　“咋了？”黄老师坐那喘气呢，他今儿个的工作强度是真的大，把那条鱼做出来着实要了老命了，之后又被景恬好好折磨了一番。
　　“这佛跳墙，放了多少黄酒？”
　　听到这问题，黄老师乐了，有些得意道：“少说两斤吧，怎么了？”
　　徐征一巴掌拍在自己脑门上，“完蛋，输了。”
　　“什么输了？你跟人打赌啦？”
　　该说不说，黄老师这脑子确实不错，难怪人家在《极限挑战》里有个神算子的外号呢。
　　转的可真够快的。
　　徐征一脸无奈，“是啊~你炖个佛跳墙，倒那么多黄酒干嘛？”
　　“佛跳墙就得这么做！”
　　“好了愿赌服输，等会彭彭给咱们徐导洗头！”白良拍着手说道。
　　彭于唱：“啊？我？”
　　“当然是你啊叶问，难不成是我？”
　　不是彭于唱看着徐征那脑袋，上面有哪怕一根头发需要洗的嘛？
　　而且他来洗？会不会太冒犯了点~
　　徐征倒也很懂节目效果，接了一句：“用洗面奶吧~那个效果更好一些。”
　　洗头当然是吃完饭之后的节目。
　　在那之前，得先把今儿个的饭菜给解决掉。
　　黄老师这会儿还是挺有成就感的，甭管是佛跳墙还是那条大鱼，他最后总算是给收拾出来了。
　　这会儿的他端着个茶杯坐在椅子上，笑呵呵地看着其他人拿筷子准备开吃。
　　话说回来，做饭的厨师烟熏火燎后没胃口倒是挺正常的事儿。
　　但黄老师经常做完后自己不吃.白良总觉得这点也会成为以后大家“攻击”他的理由之一。
　　知道难吃，所以自己不碰是吧~
　　“这鱼真是绝了！”
　　如此台词，哪怕是把声音特色屏蔽掉，都知道是谁说出来的。
　　扒拉着方便面的白良看着何老师，对方也看着他，两人嘿嘿一笑。
　　全桌可能只有景恬小姐姐是真的满怀期待。
　　她早就乖乖坐在那等着开饭了。
　　“鱼鱼~我来吃你喽！”
　　“恬恬今天可真是太棒了，和小白一起钓上来那么大一条鱼。”何老师笑着继续给情绪价值道。
　　“嘿嘿。”景恬一边继续享受今日份的“荣耀夸夸”，一边迫不及待地来了一筷子。
　　不过等她把鱼送到嘴里之后，脸上的表情突然奇妙起来了。
　　三分怀疑，三分迷茫，三分无奈，剩下的九十一分，都是对摄像机的尊重。
　　努力做了个吞咽的动作，仿佛把什么奇怪的东西咽下去了似的。
　　“好吃.”她愣愣道。
　　像是什么感觉呢？
　　仿佛那条早就嘎了的大鱼，这会儿煮熟了居然还在盘子上活了过来，然后又给了她一个大逼兜似的。
　　今天的景恬小姐姐，被同一条鱼，扇了两次了！
　　两次！
　　这合理吗？
　　她都想给自己爸爸妈妈打个电话了：我被鱼给欺负了！两次！
　　目光看向佛跳墙，她觉得自己得喝点汤顺一顺。

第274章 动画电影配音
　　看着景恬的迷茫表情，白良嘿嘿嘿地搁那偷笑。
　　这鱼这么大，光是想要做入味儿都不是件容易的事。
　　已知黄小厨就是个普通的家庭厨房水平，这么大的鱼，以及佛跳墙这类在家里几乎不会做的菜，他能做好才怪呢。
　　真想吃他做出来的美味，就应该让他老婆孙丽来点菜，就点他在家做的最多的几种菜，那个味道肯定是挺不错的。
　　不过这时候看到景恬又向着佛跳墙发起了冲锋，白良感觉她今儿个应该是能睡个好觉的。
　　一口汤下去，景恬脸上再度露出迷茫，不确定，再来一口.
　　几口以后就有点停不下来了。
　　渐渐开始上头！
　　“面条味道怎么样？”
　　这时候小赵姐姐突然关心起了吃泡面的白良。
　　不过这问题问的.煮泡面还能不好吃？
　　白良想了想，“妈妈的味道。”
　　不出意外，他挨了一下。
　　这一幕给景恬都看乐了，捧着碗傻乎乎地搁那笑，还学着小赵姐姐，也给了白良一下。
　　拍完之后居然又用小手给他揉一揉。
　　嗯.很难评。
　　小赵姐姐回头瞄了眼摄像机，再看看景恬，发现她的脸颊已经发红了。
　　这种红晕可不是害羞能整出来的。
　　眼睛忍不住瞄了眼那佛跳墙，好家伙，这玩意干脆改名失身汤好了。
　　劲儿有点大啊！
　　这不，就连接下来原本分配给彭于唱的给徐征洗头的任务，最后都给景恬小姐姐抢去了。
　　按着人家的大光头就是一顿搓啊~
　　节目效果想来是相当不错的，因为彭于唱可能有点不太敢下手。
　　但上头了的景恬可不管你这个那个的，恨不得拿个剃须刀来再给徐征刮一遍~
　　好在，节目录制到这儿也就差不多了。
　　只不过被佛跳墙撂倒的景恬却成了个麻烦。
　　这会儿小赵姐姐扶着对方，心里骂骂咧咧，女明星的自我保护意识哪儿去了？喝一口得了呗，就你馋？！
　　“看什么看，过来帮忙呀~”
　　白良挠挠头，感觉有些无从下手。
　　这会儿景恬像是把小赵姐姐当抱枕了，跟个八爪鱼似的抱着对方，好在没有嘿嘿笑顺便流口水，形象倒是保住了，甚至可以说酒醉状态下的景恬，貌似更好看了一些。
　　她皮肤本来就好，这会让脸蛋红彤彤的像是染红发烫的玉一样，凭空多了几分娇憨，让人很想掐一下她的小脸蛋。
　　不过吧，光是娇憨就好了，她手不老实呀！
　　扒拉在人家身上的同时，还捏人家.
　　白良分明看到小赵姐姐抖了一下。
　　好不容易给她扒拉下来，换了个人当支撑柱后，轮到白良感受八爪鱼的吸力了。
　　能让小赵姐姐寸步难行的重量，在他这轻若无骨，三两步就给夹到了房间里头。
　　只是景恬似乎闻到了他身上那股子熟悉的味道，开始踮着脚仰着头想要找什么.
　　白良这下倒是可以清楚地感受到她皮肤的滑嫩和此刻脸蛋的滚烫了~
　　当景恬找到她想要的时候，他的触感又多了一个滑腻温润.
　　“完蛋，我晚上还要跟她一起睡”
　　一边抱怨，小赵姐姐一边帮景恬收拾了一下床铺，准备等会直接给她塞进去。
　　然而一转头，瞳孔都放大了一些。
　　好.好一个毒蛇吐信子！
　　这次她可算是亲眼见识到了。
　　“你俩这是当着我的面就开始了？”小赵姐姐恍惚了一下后，双手抱胸冷笑道。
　　不过说话间她还是瞥了眼房间的摄像头，没亮灯，是关着的，但她还是有些不放心，找了件衣服挂了上去完全遮挡住。
　　白良这会儿也说不出话，只能勉强发出点声音。
　　类似于“阿巴阿巴”~
　　不过小赵姐姐似乎能感受到他什么意思，莫名笑出了声：“得了便宜还卖乖，她嘴巴甜不甜？”
　　白良这次连声音都不用发出来了，竖起大拇指，点赞。
　　再次亲身体会，大恬恬确实甜分超标。
　　可这么下去不是个事儿啊~
　　好在，景恬是真醉了，她不是装的。
　　所以抱着白良吧唧了一会儿后，动静渐渐越来越小，最后居然吐着小舌头睡着了。
　　这小模样，倒是像极了打了麻醉的小猫咪，顶个舌尖在外头。
　　白良干脆帮了个忙，给她塞了回去。
　　完全是担心她晚上不小心一口咬到自己的舌头。
　　等终于给她塞进被窝，弄成蚕宝宝的模样，这活儿才算是彻底干完。
　　最后在小赵姐姐那饶有深意的目光下，赶紧开溜。
　　毕竟小赵姐姐也喝了浓缩黄酒佛跳墙，那玩意可比开水厉害多了。
　　要是再上头一个，他今儿个怕是走不脱。
　　这要是让蘑菇屋那么多人大晚上听现场直播，多少有些不太礼貌。
　　——
　　这一期《向往的生活》播出的时候，白良已经跑完了几个节目或者采访的宣传通告。
　　回到了庆余年剧组。
　　回去之后的第一件事，那当然是打牌。
　　今日无事，虐一下陈到名。
　　等麻将散场之后，《向往的生活》也播完了。
　　很显然，同为芒果系的节目，《向往的生活》在这一期播出之前，也是铆足了劲一顿搁那宣传。
　　白良参加的是第二季的第一期，人家节目组也是想要用他的名气跟流量，给节目开一个好头的。
　　事实确实有不少人对此很感兴趣。
　　在《花少3》里单挑荒野的白良，跑到《向往的生活》这种慢综艺里头又会是什么样的效果呢~
　　好奇，得看呀！
　　结果看了节目之后，发现白良发挥正常，确实很有看点。
　　同时钓鱼佬们狂喜！
　　弹幕里一堆钓鱼佬在问这一期的蘑菇屋在哪儿录制的.很显然都是盯上那鱼的尺寸了，想要过去甩两杆。
　　哦对，白良的妈妈算是额外惊喜，那魔性的口音以及半职业声优的身份，惹得不少人很羡慕.这什么宝藏老妈。
　　而赵利颍的变化同样也引得不少人诧异，这风格一下子变这么多但却也大多是好评。
　　毕竟年纪已经在这了，继续扮嫩装可爱，那不就跟杨蜜少女感一样了么。
　　小赵姐姐的粉丝已经在喊什么“天选大女主”这类的口号了。
　　而她本人跟白良在节目里的互动，倒是一如既往地.润物细无声。
　　就两个字，舒服且默契。
　　不过很多人惊奇地发现，这期节目最大的惊喜居然是景恬。
　　她在这期节目里实在是太可爱了！
　　甭管是刚亮相的时候用陕西口音跟白良对暗号，还是之后陪他钓鱼结果被鱼揍了的场面，最后拉着那条大鱼满村子乱转，以及跟路边大爷的互动，让人看到是真的忍不住想笑。
　　关键景恬是真的可爱的同时也不矫情，脱了鞋子就敢去拽那么大一条鱼，也不在乎被鱼弄的身上脏脏的。
　　那种有些小嘚瑟的模样，一点不让人讨厌。
　　这一波可能比她那次直播洗脸都要更加圈粉。
　　“大恬恬也太可爱了！受不了了，好想亲亲她呀~”
　　“感觉她身上香香的，可爱又不做作，这性格真的太好了，路转粉。”
　　“没人说一下白良跟大恬恬那个暗号吗？到底什么意思啊？”
　　“毒蛇吐信子，没有脚印子还挺押韵，我估计是跟电影有关系。”
　　“吐信子我有一个大胆的想法。”
　　“白良跟何老师聊天那段，莫名很有感觉有没有，感觉这两人都好通透的样子，有种看透了生活的本质，但却依旧热爱的感觉。”
　　“大仙一直都挺洒脱的，他跟娱乐圈其他明星的画风差别确实挺大的。”
　　“不愧是学霸，我也是今天才知道君子远包厨是这个意思。”
　　“楼上的，你还打了个错别字。”
　　“他要考北大？！还要出攻略？！”
　　“赵利颍变化好大呀，感觉.比之前美了很多，这是咋回事儿？”
　　“似乎成熟了好多，去年她还是甜美呢，今年这大波浪真是迷死我了~有大姐姐那味儿了。”
　　“妆发风格变了吧，不过现在她跟白良站一起，倒是确实CP感更强了些。”
　　“颖宝好宠白良啊，还给他下面吃，看他那眼神是真温柔.”
　　“.”
　　这一期《向往的生活》相关内容，几乎有两位数的有关词条上了热搜，完成了一次日常霸屏。
　　这对于白良上的综艺来说，已经算是基本操作了。
　　最火的是景恬那句：“可我们没有那么大的抄网~”
　　世界可可爱爱，陪你奇奇怪怪。
　　谁懂啊家人们，她居然知道盖欧卡？！
　　就连白良“欺负”狗子那句“还吃？收你们来了！”都冲进了热搜前十。
　　之所以是前十，主要是其他词条更火一些。
　　相比于微博这个老战场，现如今势头正旺的短视频领域，节目的相关切片热度也在节节攀升。
　　很多人都发现抖音这玩意开始有点一发不可收拾了，用户增长之迅速，简直吓人。
　　这玩意是16年开始出现的，到今年，短视频日均使用时长突破78分钟，超越长视频成为主要娱乐载体。
　　短视频这玩意，是时代风口的同时，对于娱乐圈来说，算是又多了一个靠谱的宣传渠道。
　　有些动作快的已经开始加码了。
　　比如白良的大管家燕子。
　　她是因为受到了那个富婆群里信息的影响，早早地就注意到了抖音这玩意。
　　都说鹿韩那位前经纪人杨添真手握八百营销号，在公关宣传领域呼风唤雨.燕子表示，自己未尝不能来个短视频营销号矩阵。
　　工作室已经成立了相关的部门了，而且自家小白哥大把的给钱，燕子拥有充足的试错成本和空间。
　　只要这个什么抖音别运营个两年就流量下滑，然后暴毙就行。
　　“燕子姐，咱们做的切片视频里头，小白哥逗狗子的那段，点赞最高的已经过四十万了。”
　　“可以啊！”
　　燕子觉得白良那句“还吃？收你们来了”确实有点魔性，那语气又怪又好玩她都忍不住看了好多次呢。
　　果然，自家小白哥是综艺领域的天才。
　　随便整一整都全是节目效果。
　　在关注了一下工作室在短视频领域的布局之后，燕子接到了一个很奇怪的邀约。
　　动画电影配音。
　　这活儿可确实少见的很，燕子第一反应都不知道是该直接拒绝，还是委婉拒绝。
　　毕竟白良今年这么忙，哪儿有那么多功夫再去给一个动画片配音啊。
　　如果对方不是通过光线打招呼过来的，她可能想都懒得想。
　　但燕子又觉得自家小白哥有可能对这玩意感兴趣的，毕竟他在乎的向来跟其他艺人不太一样。
　　哦对，人家找的可不仅仅是白良，还要找白良的老妈。
　　这期《向往的生活》播出之后，关于妈妈是声优这个话题，热度同样很高。
　　粉丝这种生物嘛，喜欢一个明星，就很容易喜欢他的一切，当然包括他妈妈。
　　在配音上玩票了好些年的白良亲妈，突然发现自己居然靠着儿子火了一把.之前配音的一些边角料角色挨个被挖了出来。
　　燕子拿不准，所以她很干脆地把决定权丢给了白良自己。
　　“你不是有我老妈的电话么，你问问她有没有兴趣呗，她要是想去我就跟着一起去玩玩。”
　　“小白哥，你会配音吗？”
　　“嗯略懂一点点。”
　　听到这回答，燕子，懂了！
　　那指定是相当精通！
　　也是，自家小白哥学东西学的那么快，他妈妈会的技能，他又怎么可能不会。
　　而且白良说他会的那些技能，什么都是略懂一点点。
　　到底是一点点，还是亿点点，这就只有展示的时候才知道了。
　　白良的老妈对此的回复是：好呀好呀~
　　“呀，我这算是沾了帅哥的光了呢~”
　　听到这话，燕子突然有点乐，自家小白哥的妈妈也好可爱的样子。
　　然而下一秒，电话那头就给她活灵活现地演上了。
　　“燕子，没有你我们娘俩可怎么活呀”
　　“哎呀！阿姨你别念这词儿，我听不得这玩意。”燕子无奈道。
　　“嘻嘻，对了，到底是配什么呀？哪部动画片？能让你专门打电话来的，应该不是什么小作坊产品吧。”
　　“阿姨您猜的真准，对方是通过业内一家很有名的公司联系我的，制作成本也挺高的，肯定不是什么小作坊，名字我看一下.”
　　“《哪吒之魔童降世》。”

第275章 三折迭，怎么迭都有她
　　关于给动画电影配音这事儿，白良在知道自己妈妈一口答应下来后，他自然也没有不陪着的道理。
　　跟这玩意是《哪吒》没关系，他老妈感兴趣，就算让他配喜羊羊也得去呀。
　　不过配音这事儿倒也暂时不着急，至少不是立刻就要去搞。
　　当务之急，是先打麻将.哦不，把先赶紧拍《庆余年》。
　　因为之后白良还要请假呢，回头《超时空同居》上映的时候，总归是要去跑一下路演的。
　　同时，因为那期《向往的生活》之后的热度反馈，徐征也让苏论趁热打铁，把景恬“毒蛇吐信子”的花絮给放了出去。
　　哪怕是白良自己回头再去看那一段，都不得不承认，小姐姐亲的是真的好投入啊！
　　而且她主动伸舌头，之后被亲到两腿发软坐在地上的画面.让人看着都觉得心跳加速。
　　网上有一句评论比较直接，但却被很多人点赞：她肯定湿了。
　　这话题有点过于成人了些，正主肯定是没办法回应的。
　　而且当时怎么样，景恬表示自己都忘了，反正现在重新回顾倒是反应挺大的。
　　尤其是晚上躺在床上悄悄回味的时候。
　　同样，关于这个问题，白良也回答不了，他当时又没伸手去探一下，多不礼貌呀。
　　“你就告诉我嘛，我肯定不生气的。”
　　“孟姐，你这话陷阱的味儿太冲了，是个正常人都不会被你骗呀~”
　　白良眨眨眼睛，心道孟姐居然还会下套了？
　　然而人家其实不是这意思，在白良怀里纠结了一会儿后，她突然嘀咕了一句：“人家是一线女艺人，我确实没法比就是喽”
　　啊这？还自卑上了？
　　白良飞快地启动了自己的超级大脑，这种时候该用什么话来安慰一下这姑娘呢？
　　死脑子，快想啊！
　　两秒钟后，他的超级大脑给出了一个似乎很有道理的答案。
　　“一线女明星，你也是啊~”
　　孟姐闻言自然是皱了皱眉，然后突然想到了之前两人床笫之间的某些骚话。
　　脸色大红，伸手掐了白良一把，“你再提什么一线天女艺人，我就不叫桐桐来了。”
　　白良：？？？
　　等会！
　　其他的不重要，最后那句很重要。
　　“叫谁来？”
　　孟姐突然一愣，“啊？谁？”
　　两人对视一眼，仿佛刚刚出现了什么超自然现象，导致一人幻听，或者另一人失忆了似的。
　　遇事不决，把她变成大青蛙~
　　不过孟姐嘴巴是真硬啊，怎么“拷问”她都装傻，甚至还敢反过来质问白良：你在想什么坏东西啊？不允许哦！
　　白良：？？？
　　所以说，他离开的这几天，这些姑娘到底准备了什么狠活儿等着他呢？
　　明儿个再来的时候，这房间里不会多出一只邪恶小猫咪吧？
　　怀揣着这样的美妙憧憬，白良很快地进入了梦乡。
　　不过睡的迷迷糊糊的时候，似乎听到了开门的声音，应该是孟姐起床上厕所。
　　等对方回来后，白良感觉一具温润滑腻的身体贴进了自己怀里，不过脚丫子却有些凉凉的。
　　习惯性低头亲了她一口后，伸手把她抱紧。
　　更是让她的脚丫子贴在自己腿上，想要给她捂暖一些.全是下意识动作，白良压根就没醒。
　　“睡着了都是中央空调.”
　　一句轻声调侃后，上了个厕所回来的“孟姐”似乎又来了兴致，亲昵地仰着头凑到白良的脖颈处，从下巴一路亲到锁骨，留下一条痕迹。
　　有些让人发痒、发凉。
　　就这样，让白良渐渐松开了抱着她的力道，让她可以更进一步的施为
　　晚春的凉意似乎彻底过去了，即将迎来初夏。
　　当早晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙撒进屋内，白良的生物钟让他准时醒来。
　　正常这时候他应该要去跑步锻炼了。
　　不过今儿个，睁开眼睛看了一下情况后，他选择老老实实地把眼睛给闭上。
　　再睡一会儿吧~
　　等到一个多小时过后，躺在那闭着眼睛无聊到转眼珠子玩的白良，终于听到了窸窸窣窣的声音。
　　几分钟后，当这声音完全消失了，他才再度睁开眼。
　　“孟姐，早~”
　　很普通的打了个招呼，却把想要悄咪咪爬回到被子里的孟姐吓了一跳。
　　“你醒啦~”
　　“你干嘛去呢？”
　　“上，上厕所”
　　白良坐起身，掀开被子往里头看了一眼床单，表示这玩意恐怕是必须要换了。
　　毕竟他是顶流嘛~
　　顶的时候一直流。
　　更别说还是双倍的量了。
　　对此孟姐表示，没有人证物证的情况下，她一个字都不会交代的！
　　结果白良压根就没问.他又不傻。
　　有些事儿吧，只能做，不能说，直白地说出来，反而就坏事儿了。
　　非要装逼赚那点口舌上的便宜，那总有地方要吃亏的。
　　万一下次她们不这样干了，那多不好呀。
　　只可惜的是，李鈊那边的香槟都快喝光了也没喝出个所以然来。
　　至于金橙讲个鬼故事，白良出去跑宣传这几天，金橙那点戏份居然就拍完了，她杀青滚蛋了。
　　戏份太少了，根本赖不住。
　　而且比起赖在剧组睡男人这种事儿，金橙确实也得把握好现在蔡亦浓没兴趣针对她的窗口期。
　　不然回头等老蔡回过味儿来又想收拾她了，结果她把时间全浪费在Play上，那真是后悔都来不及。
　　很显然，金橙还是很清醒的，她可不是什么恋爱脑。
　　不然怎么会当唐仁叛忍呢。
　　但在走之前倒是没忘记给白良打个电话，又口嗨了一波，说什么“下次见面，我跟李依桐一起.”
　　相当纯粹的口嗨~没有半点诚意。
　　不过却也给了李依桐一个新的标签：三折迭，怎么迭都有她。
　　白良对此表达了由衷的钦佩：这小姐姐在人脉关系上，搞得确实可以啊！
　　李依桐：我怀疑她们不是喜欢你，她们可能喜欢我
　　回了剧组几天时间里，除了和小姐姐们交流感情以外，白良自然也好好满足了一下陈到名“找虐”的意愿。
　　然后对方就把气无差别撒给了整个剧组。
　　那庆帝演的可真是压迫感十足。
　　谁能猜到对方一脸让人猜不透的帝王相面孔下，其实是在复盘昨儿晚上的麻将战局呢。
　　别说打不过白良了，他现在居然在孟姐手上都频频吃瘪。
　　越想越气，来人，把梅执礼做成马匪截杀！
　　踏马的岂有此理。
　　——
　　《庆余年》的高潮戏份之一，自然有范闲在大殿上斗酒诗百篇的名场面。
　　这玩意其实就是网文里头比较出名的“文抄”显圣。
　　几乎是穿越佬必开的挂之一。
　　白良搓了搓自己的下巴：我好像就没开
　　当然了，或许这是因为他一直没关的缘故。
　　但也因此，白良实在是没装过那种“文抄”的逼，演的时候一时半会还找不到感觉。
　　后来干脆琢磨了一下，忘掉文抄这件事儿吧，哥们就当自己在演李白或者曹植。
　　思维一转换，立马流畅且圆润了起来。
　　哦对，感谢一下阿瑟他老爹。
　　白良其实有参考了一下《妖猫传》这部电影。
　　主要是电影里的李白很有意思。
　　既是盛唐风华的金色剪影，亦是戳破盛世泡沫的银针。
　　当他摇摇晃晃走出宫殿，身后是极乐之宴的虚幻焰火，前方是安史之乱的腥风血雨。
　　在迷醉中清醒，于狂欢中孤独。
　　毫无疑问，这种状态，绝对能用来描述《庆余年》里的范闲。
　　那种孤独感一旦立住了，相当有助于人物形象和灵魂的塑造。
　　不过，这一点是最难的，但对于白良来说，却也是最简单的。
　　这场戏让刚进组的辛止蕾看得颇有些惊叹，嚯，这年轻人.
　　然后一个没忍住，晚上打电话的时候还跟自己男朋友聊了一下这事儿，表示：
　　现在的年轻演员好猛啊！你也要好好努力哦~
　　原本辛止蕾只想用白良来举个例子而已，让自己最近有些飘的男朋友继续脚踏实地，两人一起为了未来努力。
　　靠着去年的《大军师司马懿之军师联盟》和《虎啸龙吟》，外加综艺节目《演员的诞生》，她男朋友获得了不小的关注。
　　可以说事业终于有了很不错的起色，来到了人生巅峰。
　　但对方也因此变得有些狂了觉得自己是实力派，看不起这个看不起那个的。
　　这不，辛止蕾这话就让她男朋友有点不爽了，哪个男人能忍得了自己女朋友说别的男人猛的？
　　哦，说演技啊~
　　那也不行！
　　“等我什么时候穿着博士的毕业服拍照的时候，我会上热搜，我再让所有人看看，谁牛~”
　　辛止蕾：
　　不是，娱乐圈又不是讲学历的地方。
　　那个拍《逐梦演艺圈》的毕导也是北大影视学博士呢，影响他被各路人马时不时拉出来鞭尸吗？
　　不过，学霸人设倒也确实挺不错的，很正面，也挺吸粉的。
　　白良不也营销了这玩意嘛，效果相当拔群呢。
　　那么多大学生仔跑到他微博底下祈福、还愿的，整的还真就挺带劲。
　　算是给娱乐圈不少人做了个很好的示范，现在真有不少人琢磨着弄个学霸人设什么的。
　　但这玩意可比什么真性情、女汉子、吃货等等人设难多了。
　　想要装学霸这种逼，但没有点真材实料在身上的话，翻车的概率太大了。
　　别说学霸了，哪怕是文化人这种比较宽泛的人设，都有人翻车呢。
　　就在去年，某位“老干部”演员在接受某杂志采访时提到自己为准备角色会阅读“诺贝尔数学奖得主的小文章”，并称这些内容对他理解角色有帮助。
　　原地翻车，主流媒体都发文批评娱乐圈“伪文化”现象，强调公众人物应谨言慎行。
　　不过，辛止蕾对于自己男朋友还是挺有信心的，两人虽然在一起还没一年，但刚在一起的时候对方就已经博士在读了。
　　学霸人设，吃得住呢！
　　“你今年就能拿到博士学位了吧~真厉害！”
　　“还行吧，我后面还要拿北大的博士后呢，那个更牛~”
　　“那我感觉你跟白良说不定能聊到一起哎，他不是刚在节目里说自己要考北大么，到时候你可是他学长呢。”
　　“等他考上再说吧，北大有那么容易考吗？”
　　翟博士表达了不屑，翟博士亲热地喊了声学弟。
　　这两件事儿，相隔不过三天而已。
　　因为翟天林跑到《庆余年》剧组来探班了，他当然是来给自己女朋友辛止蕾探班的。
　　不过等辛止蕾试完妆出来找他的时候，却发现这货一脸笑眯眯地跟白良搁那嘘寒问暖，一口一个学弟，叫的可踏马亲热了。
　　“我还没考啊”
　　“我也还没拿到通知书啊你指定能考上的，我一看学弟你就知道咱们是同一种人，到时候咱们北大见！”
　　同一种人？
　　白良怪异地挠了挠头，啊这大哥你确定吗？
　　不过对方这会儿兴致还挺高昂的，白良也不太好打击他。
　　明年就是天林元年了，总归还能高兴个大半年的。
　　辛止蕾看到这一幕，莫名有点想笑，不是，你这跟电话里怎么不一样啊还两副面孔呢？
　　当然了，热恋期怎么看对方都全是优点。
　　这不叫两幅面孔，表里不一，这叫知进退明得失，懂得人情世故。
　　情人眼里出西施嘛。
　　“聊着呐~”
　　“你来了啊，我给小学弟传授点心得，回头都是北大校友呢，娱乐圈有几个北大的呀。”翟博士笑容灿烂道。
　　辛止蕾白了他一眼，你就装吧~
　　不过看着温和帅气的白良，她倒也忍不住来了句：“别在意啊，他这人就是喜欢嘚瑟。”
　　“谁嘚瑟啊.来，咱们合个影，我先在微博上预祝你成功，顺便帮你宣传一下电影，马上就要上映了吧~”
　　哎~翟博士想的还挺周到的。
　　不过，在合照被他发出去之后，白良感觉到时候的知网事件，自己恐怕也“逃不了干系”了。
　　网友们的记性可太好了呀！
　　好在他的本科论文还是能查到的，而且确实是他自己写的，倒是不慌。
　　而且他是真的准备正儿八经参加考试的，同时还得考个高分，不然怎么出攻略啊。
　　到时候那张合照.很有可能变成李逵和李鬼啊！——
　　三更求月票，么么哒。

第276章 四大顶流同时开打！
　　翟博士的探班只是《庆余年》拍摄中的一个小小插曲。
　　不过他那条微博倒是引发了一些动静。
　　都说了嘛，他现在算是比较有热度的圈内实力派演员，在几部剧的角色塑造方面也可圈可点。
　　虽说论文没写出来，不过演技还是当得上博士的。
　　而且他的年龄也不大，刚过三十岁，确实也可以摆在年轻演员这个行列当中来，不用去跟那些中生代狠人抢赛道。
　　这样一看，他狂一点还真就挺正常。
　　在“知网”事件之前，人家的口碑相当的正向。
　　这不，微博一发，底下的评论还都挺和谐的，白良那边来凑热闹的粉丝，也都捧着翟博士。
　　说什么“这俩都是实力派演员呢，期待合作”之类的话。
　　也就是有一些白良的黑粉搁那上蹿下跳，说什么“装什么哔啊，考上再说”。
　　确实，“贷款北大”这种操作也挺离谱的。
　　从这个角度上来说，白良也很狂。
　　他在节目里说的可是“给粉丝们出攻略”，还没考就敢这么说真就北大还行了？
　　可以预料到的是，今年年底会有一波大节奏。
　　要么是白良牛逼吹成功了，那他真的牛逼！学霸光环彻底稳固，到时候他的微博底下真要成为考研考公考司法的祈福圣地。
　　要么就是他拉了个大的，学霸光环直接崩碎，引发群嘲以及各种落井下石。
　　燕子这会就有点懊悔，觉得这是她的锅。
　　这个节目她没有及时跟进，不然这句话分明是可以删掉的。
　　倒不是怀疑白良的水平，而是作为经纪人，就应该尽量避免这种风险极大的“贷款”事件。
　　太容易打脸了。
　　娱乐圈可不是没有出过那种“贷款奖项”，然后被群嘲的事儿。
　　不过事已至此，先点菜吧.在选择相信自家小白哥这事儿上，燕子老有心得了。
　　而随着辛止蕾进组《庆余年》，整部电视的拍摄也即将进入新的阶段，即北齐戏份拍摄。
　　李鈊和李依桐，都要杀青滚蛋了。
　　这俩还挺舍不得呢。
　　整整一箱的香槟都喝完了，还没能完成“骚鸡姐妹花”的合体出动。
　　这里头主要是李鈊比较纠结，宛如她当初在白良酒店楼下像个没头苍蝇一样，转悠了大半个小时一样。
　　下不了决心嘛~
　　哪怕上次在最后还是硬着头皮上去了，但不代表她这次就能飞快做出决定。
　　每一次的决定，都是单独存在的。
　　从零到一需要一个过程。
　　至于李依桐，她倒是挺淡定的，然后吐槽李鈊：行不行啊细妞？
　　瞧你那没出息没见识的样。
　　她在这剧组里头，倒是把人都要给“睡遍了”。
　　除了她自己的房间不住，其他比如金橙的、孟姐的、李鈊的，以及白良的房间，她哪个没去过？哪个房间她没“造过反”？
　　现在真是伸手一摸尺寸，都能知道同床共枕的是哪个姑娘呢~
　　现在杀青了也好。
　　毕竟再这么下去，她恐怕就得喝点中药了，还要担心有人偷偷给她换成冰美式。
　　孟姐：嘿嘿，都杀青了，都走，都走。
　　这下只有我了吧~
　　摇头晃脑，开开心心。
　　她的戏份虽然不如李鈊和李依桐那么多，但她在剧组的时间却比这两人要长。
　　其实相同的待遇，在《将夜》的时候就出现了。
　　但那时候的孟姐骂骂咧咧，觉得剧组看不起她这个小卡拉米，后来还是靠着白良刷脸才给她提前带过来的。
　　可到了《庆余年》剧组，依然还是这样，戏份少，但时间线拉的长。
　　孟姐却一点意见都没有了。
　　长，长点好呀，她都想一直呆到白良也杀青呢。
　　尤其是其他姑娘都跑了，只剩下她一个人的时候。
　　不过，这个认知只维持了不到三天的时间。
　　在辛止蕾进组后一个多礼拜，有一个说话轻声细语，御姐身高萝莉脸的温柔姑娘，也出现在了剧组。
　　这人就是孟姐的大学同学，陈摇。
　　“好久不见呀~”
　　“呃好久不见。”
　　陈摇跟孟姐打了个招呼后，抿着嘴在剧组左看右看，似乎想要找到谁似的。
　　而莫名有几分无力的孟姐干脆来了句：“别看啦，出去了，他刚刚集中拍摄了一波戏份，马上电影要上映了，忙得很。”
　　陈摇抿了抿嘴，背在身后的双手互相搓揉了一下，又伸手捋了一下头发，这才有些掩耳盗铃地来了句：“我不是在找小白哥。”
　　孟姐：你这八百个小动作整的，谁信啊？
　　好在她也非当初那个孟姐了，现在心态好的很。
　　无奈了一下之后，干脆拉着陈摇的手，“走啦，我请你吃好吃的去。”
　　“我还没去跟剧组报道呢。”陈摇有些为难道。
　　孟姐摆了摆手，“给导演打个电话不就好啦~”
　　对方定定地看了她一眼，然后感慨：“你好有面子啊.”
　　这话让孟姐有点脸红了，“不是我有面子，是他有面子，我狐假虎威而已。”
　　陈摇：你就这么承认啦？
　　两人在学校里的时候，其实就没啥交集，只是知道对方而已。
　　毕竟她俩都很早就出来拍戏了。
　　之前那次在微博之夜的接触，她其实对孟子意了解也不够多，基本上就根据刻板印象.也就是对方的长相来进行了一定程度的判断。
　　就感觉孟子意是那种很厉害的女孩子，不好惹。
　　但现在吧感觉又不太像了。
　　一双大眼睛里的光芒还挺真诚的，跟原本小绿茶的有些对不上。
　　于是陈摇干脆更“过分”了一些，问了句：“你知道他什么时候回剧组吗？”
　　孟姐摆了摆手，“他可是现在最红的艺人，很忙的，不过我们在剧组乖乖等着他就好了，放心啦，我又不会把他藏起来的。”
　　“我没这个意思.”
　　孟姐：哼！你们个个都是这个意思！
　　她表示自己早晚有一天要真的进化成坏女人，然后给这些小妖精都给收拾了！
　　——
　　孟姐有句话说的不对。
　　18年的春天，最火的人并不是白良。
　　真正霸占各路头条，以黑马之姿杀入观众视线的，是那个唱跳Rap打篮球的家伙。
　　毫无疑问，《偶像练习生》是今年的现象级偶像选秀综艺，其火爆程度重塑了内娱偶像产业格局。
　　播出期间承包微博热搜超600次，话题阅读量破200亿，单期节目热搜峰值达50+。
　　粉丝为练习生集资超2000万元，开启“打投文化”规模化时代。
　　而蔡续坤作为该节目的冠军，更是成为了新一代顶流偶像的代表，毕竟他可是这节目的断层C位。
　　新的顶流，出现了！
　　由此带来的问题就是.原本的所谓四大顶流的格局，要变一变了！
　　主要是蔡续坤的粉丝已经迫不及待地想要把前浪拍死在沙滩上，好给她们家哥哥让出位置来。
　　老登，爆金币了！
　　不过目前还只是有这么个声音而已，毕竟2018年这才刚刚开始没多久，再怎么样也要等到年底的各路“表彰大会”的时候才能进行总结嘛。
　　但新晋顶流的粉丝声音很大。
　　不想听“老东西”们扯淡，她们要自己搞.新和联胜！
　　哦不，是第二代顶流！
　　通常来说，五年一代人，消费者更新换代，流行也随之变化，这对娱乐圈同样适用。
　　14年左右开启的流量时代，到现在也差不多四年时间了，不算白良这个中途冒出来且实力过于吓人的，顶流们也是要正常更新换代的。
　　所以阿坤的粉丝觉得她们的诉求很合理，自家哥哥要上桌的。
　　吴某凡的粉丝稍微有些应激，因为坤哥的路线跟她们凡凡有些重合。
　　唱跳Rap打篮球？
　　尼玛的.吴某凡也是比较“擅长”这几个方面！摆明了对家啊~
　　踏马的，怎么又是对家？！
　　上一个对家白良，就是硬生生踩着吴某凡的脑袋爬到四大顶流行列中来的，今年又冒出来一个？针对我们凡凡是吧？！
　　屋漏偏逢连夜雨，因为今年的《中国新说唱》，吴某凡和他的3000万粉丝跟聚集着4500万直男的虎扑撕起来了。
　　撕到被其他家落井下石嘲讽，最后被逼无奈正主都下场了.
　　鹿韩的粉丝原本还在喷关晓童呢不摆脱这个臭女人，自家哥哥真要“没了”呀！
　　但没办法，他超爱。
　　而与此同时，相对于他的“好队友”吴某凡那边只是跟阿坤路线重合了，还没正式开撕，鹿韩这边是真的跟阿坤干上了。
　　原因就是他们都接了vivo手机的代言。
　　其中品牌给鹿韩的title是vivo代言人，而换到蔡续坤这边则只是新机x23的代言人。
　　一开始还只是小规模战斗，鹿韩粉丝嘲讽对方级别不够，阿坤粉丝嘲讽鹿韩只能吃老本，流量都特么快没了你装尼玛呢？！
　　一来二去，最后战火迅速蔓延。
　　这场由title引发的“血案”烧到了两个饭圈。
　　最终双方粉丝开贴比实力，从业务能力到数据流量全拎出来比啊比，一股要把对方爱豆踩到地上摩擦的架势。
　　四大顶流出动两位，跟他们齐名的“三小只”也不甘寂寞。
　　作为国内的国内超一线男团，每逢周年合体必有腥风血雨。
　　2018年的开始，果然是战斗，爽！
　　除了战斗的以外，还有比较开摆或者搞笑的。
　　杨羊的粉丝.完了，顶流守门员，门守不住了。
　　感觉只能指望上面那几个谁能来一发“上帝之手”，给这新来的干出去。
　　或者说四大顶流，有六个，也不是不行啊~
　　甚至她们还有点开心的，被挤出四大顶流行列的杨羊，空有个顶流的名头，却上不了第一梯队，原本还有些尴尬呢。
　　现在阿坤来了，反而没这尴尬了。
　　差不多的还有白良的粉丝，她们瞄了一眼新来的：什么档次，不够我们大仙打的~
　　然后继续发卡皮巴拉表情包斗图，顺带期待《超时空同居》的上映和《知否》的播出，自娱自乐。
　　这又不是《微微》刚播出那会儿了，还需要手持利剑同河朔一带豪杰争锋。
　　紫薇软剑都快要放下，要拿玄铁重剑了。
　　懒得理会什么所谓的新晋顶流，而且人家也确实没来惹白良，毕竟他也就只打打篮球而已，并不玩对方的主要业务：唱跳Rap。
　　然而，卡皮巴拉有一种奇怪的定律。
　　它只是在那发发呆，但总有手贱的人或者狗子要来惹一下.
　　李易枫的粉丝表示我们哥哥要转型了，以后既是实力派也是顶流，也不是某些新冒头的家伙可以比拟的。
　　这话一语双关，看似是在嘲讽爱坤们，但实际上她们想说的是哪位，都是混饭圈能不知道吗？
　　给你脸了？这你也敢碰瓷的啊？！
　　哪怕白良这边的卡皮巴拉粉丝们反应的稍微慢了半拍，但也并不影响先出兵。
　　先打一拳，打的时候再把问题问个遍。
　　而在这两方突然开动碰撞在一起后，至此.
　　四大顶流同时开打！
　　乱了乱了，晋西北全踏马乱了。
　　这样的奇观，属实给路人们看呆了，卧槽，这么刺激的嘛？！
　　一下子开启了这种程度的乱战，属实闻所未闻。
　　杨羊的粉丝：突然有点庆幸咱们家只是顶流守门员了，这会儿居然岁月静好起来了。
　　别人脑浆子都要打出来了，她们还搁那玛卡巴卡呢。
　　不过，白良和李易枫这边的粉丝争端，倒是很快成为了顶流大战的焦点。
　　无数的目光都聚焦了过来。
　　因为其他顶流们的粉丝撕逼，是撕不出什么结果来的。
　　但他俩不一样啊。
　　他们都要上电影作品了，《超时空同居》和李易枫的《动物世界》一前一后上映。
　　且都是一番男主，单抗票房。
　　这样的撕逼，完全可以靠着电影成绩来分个高下。
　　到底谁才是四大顶流里的最有票房号召力的那个，到底谁是吹J、B，票房一出，一目了然。
　　而对于白良的粉丝来说，李易枫就是自家哥哥“成就”的最后一块拼图了。
　　不把其他顶流全部打个遍，把他们都按在地上摩擦，又凭什么真正登顶呢？
　　就差你了小枫枫~
　　只要再给他干翻了，这简直就是某种程度上的大满贯！
　　踩着所有的顶流，登顶断层！
　　来吧！
　　听到消息的徐征狂喜！
　　卧槽，还能这样子拉关注度的啊？
　　一场莫名其妙的饭圈顶流大战，一下子给《超时空同居》搞来多少的流量啊。
　　他现在随便刷一下微博，感觉都能看到在讨论这事儿的话题。
　　太离谱了！
　　这就是顶流嘛？
　　燕子也有些目瞪口呆地看着网上的情况，有些百思不得其解。
　　因为她发现，自家小白哥好像渐渐地把其他家撕逼大战引发的路人的关注度和流量都吸过来了
　　说的奇怪一点，这一波简直有点像是所有的顶流都在帮他造势。
　　恐怕没人想这么做，但就是莫名其妙地整出了一个这样的结果。
　　这踏马也行啊？！
　　就在这样万众瞩目的情况下，《超时空同居》.终于要上映了！

第277章 人不能，至少不应该
　　《超时空同居》的首映，倒是不会再复刻之前那次.姑娘们欢聚一堂，新绛二美直接开撕的场面了。
　　跟吴惊那时候需要白良找些人来撑场面不同，徐征不需要这茬，而且他也不想看到电影首映礼变成修罗场的模样。
　　因为题材不同。
　　《超时空同居》是一部爱情片，跟《战狼2》卖点不一样的。
　　之前《向往的生活》里白良和景恬的互动，良辰美景这么个CP组合也渐渐走入了不少人的视线中。
　　不少网友评论：有那札当初那感觉了~
　　在可可爱爱没有脑袋这方面，景恬跟那札真的是一条赛道上的。
　　这要是首映礼冲过来一堆白良的好姐姐好妹妹抢走注意力.那就不叫捧场了。
　　那叫砸场子！
　　简直就跟结婚摆了两桌专门请前女友一样。
　　到时候绝对得不偿失。
　　当然了，白良和景恬的CP其实没有炒作的特别厉害，存在感不算很强，两边除了上节目以外，并没有搞什么似是而非的互动。
　　主要是不想引起饭圈大战。
　　现在网上已经够热闹的了，这时候热芭和那札她们的粉丝要是再参与进来，男女顶流集体开启超级大混战，电影会不会受到影响，顶不顶得住不知道，但微博恐怕要顶不住了~
　　所以这次的首映，也就一些白良闲着没事儿干的男性朋友们过来捧场了。
　　比如靠着《红海行动》彻底支棱起来的黄景鱼，这货来的时候走路都特么带风。
　　一部电影，几乎算是让他的圈内“人设”来了一出翻天覆地的变化。
　　以前大家一说到他，都是男男CP，粉丝群体主要都是腐女。
　　但现在直接翻身走上了军旅硬汉这条路线。
　　不出意外的话，他之后恐怕就要开启在娱乐圈服兵役，演各种兵哥哥、消防员、帽子叔叔等角色了。
　　“咦？今儿个没有娘子军的热闹可看了？”黄景鱼砸了咂嘴，似乎还有些失望的样子。
　　然而下一秒他的表情就僵在脸上了，因为王彦林这厮毫不犹豫地就给他点了。
　　“大仙，这家伙蛐蛐你，他想看你乐子.”
　　“卧槽？”黄景鱼人都傻了，不是哥们？
　　王彦林嘿嘿一笑，结果被这些鸟人集体“举报”，之后一次聚会的时候就享受了一波白良的“按摩服务”，让他体会到了黄景鱼当初被按在地上摩擦的感觉。
　　来嘛，互相伤害呀！
　　白良倒是没有理会这两个家伙，反正回头想收拾他们有的是机会。
　　然而下一秒，他愣了一下，因为他看到了倪旎在冲自己笑。
　　哎？
　　倪旎？
　　白良干脆闭上眼睛一秒，然后再度睁开还真踏马是倪旎！
　　她怎么会在这啊？！
　　今儿个井柏燃都没来.因为对方在“隔壁”也搞首映礼呢。
　　没错，可怜的井宝又跟白良正面撞上了，这次撞的更惨，都是爱情电影，叫《后来的我们》。
　　是他跟周栋雨合作拍摄的。
　　这部其实可以说是《超时空同居》同档期最大的对手了，对方阵容可不容小觑，而且还有情怀加成。
　　不过因为李易枫那边跟白良“针锋相对”的架势声音比较大，这次井柏燃甚至都没捞到一个“对手”的名头。
　　毕竟早已是白良的“手下败将”了。
　　就跟武侠小说里一样，被打败过的人，看都不用再看一眼。
　　当然了，这个其实无所谓，白良和井柏燃两人还互相帮忙宣传呢，都哥们。
　　但倪旎出现在这问题就有点大了！
　　她不去支持自己男朋友的电影，反而跑到“对手”的首映礼上来？
　　这合理吗？
　　“什么表情啊？怎么，不欢迎我？”
　　倪旎甩了一下头发，语气似乎有些不满道。
　　不过从她那上翘的嘴角倒是可以判断出，纯唬人罢了。
　　“很欢迎啊，不过你没去参加《后来的我们》首映礼吗？”
　　听到这话，倪旎表情突然僵硬了一下，伸手扯了下衣服，又摸了摸自己的耳朵
　　八百个小动作过后才压低声音：“我偷偷告诉你，你不要告诉别人.我跟他刚刚分手了，过段时间才会官宣。”
　　白良：？？？
　　其实他也不用知道的那么清楚.
　　不是，应该跟哥们没关系吧？
　　上次他可没跟倪旎同游东京，反而是带着张天艾去了牛郎店那小姐姐人还怪好的呢，到现在都没联系过白良。
　　不过倪旎这样子不请自来，着实让白良觉得莫名有些对不起井柏燃
　　人不能，至少不应该.
　　都好哥们，白良哪儿忍心让对方事业、爱情双失败啊。
　　但人家倪旎已经在这了，总不能给人赶走~
　　他仿佛都能听到李依桐又在他耳边吐槽：公狐狸！男魅魔！
　　造孽哦！
　　而倪旎也不知道是不是故意把这茬告诉白良的，在说完之后，冲白良一笑，也没过多打扰，让工作人员带自己找地儿坐下了。
　　坐下后她就搁那托着腮，看着稍微来迟了一些的景恬，跟在白良后面屁颠屁颠到处晃悠。
　　眼神若有所思，似乎在酝酿着什么。
　　电影正式放映之前，白良还跟景恬一起上台唱了一首电影的主题曲。
　　歌名叫做《不要忘了我》。
　　两人的唱功都不咋地，但胜在比较真诚。
　　白良是用演技弥补唱功，景恬就是纯粹自我发挥，她还挺喜欢这歌的。
　　具体喜欢哪儿？
　　她表示自己喜欢这歌名。
　　女孩子嘛，总是能在很多地方搞感同身受，这份感性算是她们先天的优势。
　　所以哪怕两人唱的一般般，倒也同样赢得了满堂喝彩。
　　看爱情片嘛，要的就是这样的感觉。
　　随着灯光熄灭，大幕拉开——
　　1999年的我认识了2018年的你，并且我们相爱了，那当2018年的我带着你所需要的一切来到你身边，你愿意吗？
　　《超时空同居》本质上只是一个，一间房，两个人的爱情故事。
　　让两位根本不可能相遇的人遇到一起、甚至相爱，本身就是一件很奇妙的事情。
　　男主角陆鸣和女主角谷小焦分别生活在1999年和2018年，他们在这两个不同的时间点住在同一个房间。
　　开左边门是1999年，陆鸣用着诺基亚，吃着路边摊、听磁带里的邓丽君。
　　放眼望去，街上的小孩玩的是小霸王游戏机，电视里放的是《还珠格格》。
　　开右边门是2018年，谷小焦用扫地机器人打扫小破屋子、蓝牙音箱能放歌还会发光，按两下手机火锅就能送上门。
　　两个时空里的年代感与时代感在交错剪辑下让人感到亲切又熟悉，真真切切地呈现了过去与未来。
　　爱情就是一场充满变数的邂逅，来得快去得也快，这才是现实。
　　时间的重迭就像一场美梦，梦醒之后，一切照旧。
　　生活在城市里的人们大概是最喜欢做梦的，杂乱无章色彩斑驳的梦，醒来又要面对和昨天一样的新一天的一地鸡毛。
　　谷小焦也是这样的人。
　　幸福优渥的家庭在父亲车祸去世的那一天分崩离析，那之后的二十年每天都要为了普通的生活东奔西跑，相亲的目的是为了让对方能买回她童年的房子。
　　她本质上是极度缺爱的，特别是在有过家庭的幸福之后，突然一夜之间失去所有之后，人往往会变得异常敏感而惧怕一切的善意。
　　所以谷小焦势利，拜金，但是无论是她拉着99年来的陆鸣借了西装去赴老同学的鸿门宴，还是最开始面对陆石屹截然不同的态度，都透着一股微苦的味道。
　　陆鸣几乎代表了刚刚踏入社会手足无措的年轻人，有着才气，还不接受社会的各种规则，带着点对未来的期待和盲目到可爱的傻气。
　　他没有什么故事，所以也不会像2018年三十一岁的谷小焦那样面对感情因为害怕失去而踌躇不前。
　　他是明朗的，执拗的，也是最能打动人的。
　　当2018年的陆鸣也就是路石屹作为一个房产大亨出现的时候，电影属于男主角的矛盾选择也出现了：
　　如果你知道未来的自己功成名就，你还会不会愿意做出不一样的决定？
　　这种决定如果发生在现实里，恐怕九成九的人都会选择功成名就。
　　剩下的那一丢丢，不出意外，就是恋爱脑。
　　但爱情电影里的男主，他当然是“恋爱脑”。
　　笑料、催泪、感动.以及简直要溢出屏幕来的CP感。
　　现场有影评人和专业人士悄悄注意着那些普通观众们的反应，同时也不得不感慨：码的白良这家伙是真的先天CP圣体啊！他怎么做到跟谁都那么搭的？
　　至于演技1999年的穷困小子，和2018年的地产大亨，白良一个表情就能让人轻松地分辨出这两个完全不同的角色。
　　同样，演技在线是尽到了演员的本分，而“可爱”是现场很多人最大的感受。
　　不是感天动地地让你掉泪，也不是硬塞笑料地让你捧腹，而是介于两者之间，有泪点也有笑点，刚刚好不用力过猛，就叫“可爱”，看了喜欢，令人舒适。
　　很多国产片，制造冲突最常用的办法是：绝对不赋予角色智商，让他们狠命作，作了以后还要装宇宙级白莲花楚楚可怜以为观众掉眼泪。
　　这部电影算是抛弃以往国产爱情片的傻白甜和伪天真，演出了“智商正常的成年人”该有的模样。
　　而相对于专业人士对于电影的各种角度分析，普通观众们的感觉就很直白。
　　就是真真切切地感受到了演员眼角流出的爱意。
　　仿佛两人相视一笑，就让人感觉满眼都是星星，黑漆漆的电影院瞬间变成了星辰大海，再倔强着要单身的人此刻也想找一个人的手来牵。
　　难怪电影的宣传物料里头有一句：
　　如果你有喜欢的人，带上TA一起去看这部电影，表白成功的几率起码高出一半。
　　非常无耻的宣传语，因为片方享有最终解释权。
　　如果没成功的话~
　　那一定是对方入戏太深，移情别恋爱上了白良或者景恬。
　　——
　　黑幕后，灯光亮起。
　　有些比较感性的女观众，又笑又哭后，这会儿脸上的表情管理还没做好呢~
　　但毫无疑问的是，她们绝不吝啬自己的掌声。
　　不过随着大荧幕的再度亮起，掌声变成了尖叫和起哄的声音。
　　因为此时播放的是拍摄花絮，没错，就是景恬吐信子.
　　还真别说，大荧幕就是不一样，小舌头粉粉嫩嫩的，看的是一清二楚。
　　倪旎：啧啧，亲的还真有感觉。
　　不过她觉得，换自己上的话，应该更有感觉！
　　忍不住舔了下嘴唇。
　　这时候现场主持人招呼着电影主创们上台了，景恬颇有种公开处刑的感觉，硬着头皮跟在白良后头，仿佛是他的小尾巴。
　　毕竟那么多人一起看她吐信子
　　结果因为她的动作，又被现场主持人调侃了一波。
　　今儿个的主题，就是调侃这两人。
　　大有一副不把景恬说的钻进地缝里不罢休的感觉。
　　倪旎：给你机会你不中用啊！现场亲他一口又能怎么样呢？话题度直接拉满！
　　她刚刚都听到后面的专业人士在聊这部电影的票房问题了。
　　别的倪旎没听到，就听到一句：“绝对能过十亿！我估计《后来的我们》打不过这一部。”
　　卧槽！他真的连景恬都带得动？！
　　倪旎深吸一口气，这才是首映而已，还得看之后具体的票房表现呢。
　　如果白良真的那么猛的话.
　　很显然，摸着景恬过河，对于倪旎来说是一个相当不错的选择。
　　没办法，现在的倪旎处境其实没比景恬好到哪儿去。
　　谋女郎出身的她，起点不可谓不高了。
　　结果在事业发展最关键的那几年里头，她跑去谈恋爱了，秀了三年的恩爱。
　　三年之后又两年，反正就是谈！
　　恋情之外，倪旎的定位一直飘忽不定，没主见，规划不清晰，更像是个追风者。
　　圈内流行什么，她和团队就跑去跟着做什么。
　　范兵兵在国外红毯走红后，常拍机场照，搞艳压，在时尚和代言圈子吃香，倪旎就狂拍机场走秀照，搞艳压，拍时尚杂志，之前一年就拍了30本时尚杂志。
　　号称电影咖，结果她让人记住的是一张张艳压群芳的时尚硬照，再看为数不多的电影作品，绝大多数评分都不及格。
　　而这两年，更是和景恬一样，拍电视剧了。
　　结果原本说好那部大女主剧《天盛长歌》，又被硬生生地改成了男主剧谁让陈琨咖位更高呢。
　　这下真的跟景恬差不多了，毕竟《大明风华》也是从女主剧改成了男主剧。
　　但一个被迫，一个主动愿意，显然是不一样的。
　　不过这完全不影响倪旎也想感受一下.景恬的快乐。
　　这小姐姐在经历了吐信子的羞怯之后，面对现场观众和媒体的夸夸，那小脸笑的都要扬起来了。
　　是从来没有感受过的全新版本！
　　居然有那么多人喜欢她的表演.而且不是托儿。
　　忍不住抬头看了眼白良，却发现这家伙居然又在习惯性发呆.
　　可恶！
　　今儿个是什么日子呀，怎么还跟之前一样呢？
　　就跟洞房花烛夜，新郎不赶紧办正事儿，反而搁那馋酒似的.
　　于是她轻轻贴了一下白良的小腿，然后微微噘嘴小声问道：“想什么呢？”
　　“在想晚上宵夜吃点什么。”白良很老实道。
　　“我也想吃.”
　　“行啊~一起去吃呗。”
　　“你晚点叫外卖吧，拿到我房间来。”
　　这下白良顿时不发呆了，眼神呲溜一下就清醒了过来。
　　哪儿？！

第278章 今儿个走不脱
　　电影首映的当天，哪怕第二天还得接着跑路演，但肯定也是没法早睡呢。
　　怎么着都得等一下上映第一天的票房吧。
　　不然睡觉可能都睡不安稳。
　　大部分电影的票房主要就是看第一周，所以往往从首日票房就能看出来端倪了。
　　而回到酒店之后，在白良点餐的间隙，景恬已经迫不及待地开始看网上的各种观众评论了。
　　一看一个不吱声。
　　等白良点完餐之后，就看到她表情丧丧的样子，似乎有些不可置信。
　　“怎么会还是这样呢”
　　“咋啦？”
　　“有人骂我们啊.前几条都是差评，点赞还很多。”
　　“啊？”
　　这话让白良也愣了一下，接过她的手机看了一眼，还真是。
　　“穿越界最能扯，无论怎么选，一切矛盾的起源推进以及解决，最终都围绕着钱，这可能是大部分国产片尴尬的原因之一；人是复杂的矛盾体，不是被贴标签的平面画像，感情的一波三折和五毛特效一样假。”
　　“这电影到底拍了个啥东西？？剧情没剧情，特效没特效，最后结尾的场景感觉还是在那种样板街拍的白良演的倒是还行~”
　　“奇幻屌丝电影，完全看不到情感的变化就爱上了，一沾上钱感觉又不对了，果然，景恬出品，必是烂片！”
　　“.”
　　啊这，喷电影的同时，还浅浅地夸了一下白良，当然也没放过景恬。
　　甚至可以说，主要火力就是冲着她去的。
　　不过说实话，白良觉得这部电影里的景恬，演的挺好啊~哪有说的那么离谱。
　　看到景恬那副马上就要哭出来的模样，他干脆给燕子打了个电话过去问问情况。
　　“小白哥，放心吧，水军对轰而已，隔壁的《后来的我们》那边的影评区更惨，被喷成筛子了。”
　　徐征那边也是差不多的说法，一部电影上映了，要是都没人来黑说明你这电影就没被人放在眼里，要么干脆就是以档期太差了。
　　而《超时空同居》可以说是目前档期最显眼的那个靶子。
　　再加上哪怕不是同期电影，但一些竞品同行们也不想再看到白良继续起飞，不狙他一手才怪呢。
　　至于景恬吧.应该没有水军是针对她来的，纯粹就是因为她太好黑了，捧不红的大恬恬这话可不是白说的。
　　那么问题来了，到底是白良被景恬连累了，还是景恬被白良连累了？
　　“我俩互相拖后腿啊？”景恬在知道情况后，忍不住吐槽道。
　　同时也有些不好意思，感觉自己连累白良了。
　　合着他最大的破绽，居然是自己啊.
　　“嗯咱们电影首日的总体评分也在八分以上呢，也不至于那么夸张。”
　　事实上，过了一会儿之后，原本被顶的更高的差评，就被后来居上的好评给淹下去了。
　　谁还没点水军了？
　　再加上粉丝发力.知不知道什么叫做顶流啊？
　　燕子表示自家小白哥可不怕这玩意，要知道饭圈女孩们最擅长做什么？
　　做数据！
　　之前白良不太需要，所以很少组织粉丝干这种事儿，她们大部分也就在微博里刷刷存在感。
　　但有句话说的好：手里没剑，和有剑不用是两码事。
　　燕子：我方承诺不率先使用魔法对轰。
　　可真要玩这些东西，知道现在饭圈的“黑暗势力”是哪家嘛朋友们？
　　“抛开可笑的奇幻逻辑架构，爱情的部分还挺好看的。两个演员讨喜舒服，自然而然的甜，居然还看哭了。”
　　“我现在有些分不清楚白良到底是靠演技还是颜值，这货一笑，总有种世界都亮堂的感觉，更不行的是他居然哭，还哭得那么伤心，搅得我心里也不行不行的。景恬这次演的也还行，老娘天下最美的气势稍微有一点了，但攻击性还是稍弱。”
　　“一部完成度非常高的商业小品，流畅性协调性兼备。价值观上高于国产电影的平均值：在沉溺过去和厌恶现在的之间，选择折中，矫正重来。演员默契拉动整部好感度。”
　　“当做一部纯粹的喜剧来看也是非常的爆笑了，只是各种跨越时空的逻辑上的漏洞还是比较明显。”
　　“居然是今年目前为止观感最好的院线电影，逻辑什么的都不重要，最关键的是太甜了啊，太甜了啊！”
　　“人们总喜欢在爱情里说，“要是现在的更好的我遇见以前你就好了”就会好吗？其实以前的青涩的那个我，就已经很好。当下最珍贵。年度最佳华语商业片预定。”
　　“把这个其实没多大意思的故事演绎得有点血肉了。”
　　“景恬的颜值果然经得起大银幕的考验，她还让我明白了不是玛丽苏让人厌烦，而是大部分演玛丽苏的人让人厌烦。”
　　“超出预期，既是好看的软科幻片，又是好看的爱情片，非常难得。假如我遇到这样的事，现在的我很可能不会爱19年后的他，正如现在的他也很可能不会爱19年后的我，衰老财富是一方面，关键是19年中遇到的选择太多了，正是人生中无数个岔路口的选择，才构成了每个时空独一无二的我们。”
　　“.”
　　“好啦，你也不用一条一条地读给我听了~”
　　“不想听啊？”景恬眨巴着眼睛，似乎略有些小失望道。
　　“你只需要读那些夸你的评论就行。”
　　“什么意思嘛！”嘴上虽然在抱怨，但景恬绷不住再度上翘的嘴角，又把她的心情给完全出卖了。
　　这波情绪价值，得吃~
　　这不，又开始跟小尾巴一样，吊在白良身后晃来晃去了。
　　今儿个她还真就没再用招牌后撤步，反而黏上了。
　　在看完了一堆夸赞的评论之后，景恬松了一口气，甭管票房怎么样，感觉这次口碑至少是有了。
　　主要目的之一，达成！
　　接下来，她就向白良表达了“更美好”的憧憬。
　　“三亿就不错了，电影就能赚钱了，咱们电影成本很低的.要是能有五亿就更好了！”
　　听到这话，白良忍不住“震惊”了一下，看了景恬一眼。
　　这小姐姐到底是经历了什么，连“许愿”都这么小心翼翼的？
　　“三亿.你这么保守的嘛？”
　　“不是说咱们电影的成本只有三千多万么，票房过亿就回本了哎，有三亿那就是大赚。”
　　景恬这话，相当的有理有据。
　　但三千多万其实只是制作成本，而且还因为白良没拿片酬的缘故。
　　至于景恬，她给了个友情价，几乎是半买半送。
　　当然了，也正是因为白良的加盟，这片子成本其实还往上提了提原本徐征这厮居然只想花两千万多万就把这电影做出来的。
　　不过，如果加上宣传成本的话，其实不止。
　　光是在抖音那边就砸了上千万的宣发费用呢。
　　其他的七七八八加起来，宣发都比制作花的钱要多了。
　　如果只是为了三亿票房哪里需要花费这么大力气。
　　但景恬真的是扑街扑怕了。
　　除了《长城》和《金刚骷髅岛》这两部电影的国际票房比较高以外，她其他电影的票房和口碑简直一言难尽。
　　但这两部电影票房卖的多跟她也毫无关系，挨骂倒是有她一份。
　　至于其他的.最高的就是一部《警察故事2013》，过了五亿票房，但那电影是靠的大哥成个人IP加成，同时影片整体反响一般。
　　《特殊身份》1.55亿，《战国》8000万，口碑崩塌；《青禾男高》3000万，《影子爱人》、《超时空救兵》等等作品也都没过亿，市场存在感贼低。
　　哦对，她今年其实还有一部漫画改编电影《火王》呢。
　　但这玩意院线表现极差，直接转网络播出了.
　　所以三亿票房，对于景恬来说真的不少了，尤其是《超时空同居》她还有那么多戏份。
　　含“恬”量越高，电影票房越低.这是景恬身上的客观规律。
　　越说越感觉这小姐姐真可怜.
　　之前在春晚后台跟那札撕逼的时候，得亏那札没用“电影实绩”来打击她。
　　不然景恬估计得当场嗷嗷哭。
　　“三亿真的很不错啦，我知道你很棒的，但你毕竟负重前行嘛~”
　　掰着手指头给白良一顿分析，景恬还用上了“负重前行”这词儿，似乎是不想给白良太大压力似的。
　　可白良原本就没啥压力，他这会儿正在跟井柏燃打赌呢。
　　赌的就是首日票房。
　　两部电影的排片差不多，题材也差不多，虽然白良和井柏燃的粉丝没有在网上对打，但并不妨碍他俩私底下“赌一把”。
　　等待的时间过得总是很漫长的，但大部分时候，一男一女呆在同一屋檐下的时间又会过得很快。
　　这一快一慢，应该算是对冲了。
　　“几点啦？”
　　“十一点多了，首日应该还剩下一场，票房就要出来了。”
　　“你紧张吗？”
　　白良摇了摇头，他这会儿也想跟景恬感同身受，但他真的没法因为这种事儿紧张。
　　要不，借一条手臂给她靠一靠？
　　景恬：那我就不客气了~
　　因为现在的她真的需要嘛。
　　后撤步转换，前进步！
　　晚上两人的夜宵其实点了不少的东西，只是景恬嘴上说着饿了，结果从头到尾也没吃几口。
　　不过她却弄了好几杯五颜六色的饮料过来。
　　每一杯都插上一根吸管，然后轮流喝过去.很豪横！颇有人间富贵花的气势。
　　但这种行为有点“危险”，容易得糖尿病。
　　“可生活就是需要一点点的甜嘛.你觉得呢？”
　　白良刚想回答，却只是一个转头后，就尝到了甜
　　小姐姐小心翼翼地发出试探，在得到了他的回应后，才渐渐大着胆子开始继续。
　　毒蛇吐信子，没有脚印子。
　　在镜头面前亲嘴儿，和私底下亲嘴儿显然是不一样的。
　　至少，在镜头面前的时候，白良指定不会把手伸进人家衣服里头去。
　　但嘴上的过程其实差不多，之前景恬是怎么脚软的，这次依然也一样。
　　只不过这次可以软绵绵地靠在白良怀里，不用自己发力，只需要微微抬头张嘴就行。
　　“恬恬.”
　　“你要叫姐姐~”
　　这次没有像以往那样哼唧，反而声音娇嫩，宛如撒娇。
　　在重新交融之前，白良自然喊出了那声让他心满意足的“姐姐”。
　　但不出意外的话，等一会儿她恐怕就得喊哥哥了。
　　然而就在这个时候，电话响了。
　　“不，不管它”
　　看到白良伸手要去拿手机，景恬睁开大眼睛，发出哀求一般的声音。
　　她电影电视剧看的可多了，这种时候来电话，“男主角”大概率就要因为各种乱七八糟的事儿，非得离开才行。
　　不可以哦！
　　白良倒是可以不接这个电话，但他在景恬重新缠上来之前，说了句：“燕子的电话，首日票房应该出来了，你不想知道吗？”
　　这话瞬间就跟点了景恬的穴道一样，让她一下子就不动了。
　　事实上，白良说话的同时，确实有在点.
　　电话铃声还在响着，景恬这时候才突然发现，白良的手机铃声，居然就是两人合唱的那首《不要忘了我》。
　　女孩子嘛，永远会被这样的小细节感动。
　　“要是票房不好，你就想办法都推到我身上来吧.”
　　很显然，这是景恬小姐姐最后的波纹了。
　　这话一出，今儿个白良是说什么都不可能走得脱。
　　唯有鞠躬尽瘁，死而后已~
　　白良笑了笑，在她脸上亲了一口，也没接这话。
　　反手接起电话放在耳边。
　　他坏得很，没开免提。
　　而景恬脸上一副又想听，又很担心不太敢听的小表情.着实可爱。
　　这通电话的时间倒也不是很长，十来秒而已。
　　电话那头的燕子似乎只是跟白良说了一下电影的首日票房等数据。
　　等电话挂断后，景恬就是一副“等待审判”的紧张模样了。
　　这让白良就忍不住想要逗逗她。
　　“你刚刚说想要最少多少票房来着？”
　　“三亿，有三亿就挺好了！”景恬老老实实道。
　　白良点点头，“那你可以放心了，有了。”
　　“哇！那首日是不是有五千万以上票房了？！”景恬一下子惊喜道，整个人都在白良怀里蹦跶了一下，像极了之前那条扇了她一耳光的鱼。
　　“不是啊~”
　　“啊？没有吗？但肯定也差不多吧。”
　　白良表情古怪了一下，自己就稍微逗她一下而已，却没想到她到现在都没反应过来。
　　“已经有三亿了。”
　　首日票房刚好三亿。
　　不得不说，景恬小姐姐猜的其实也“挺准”的。
　　只是用错了单位而已。
　　“多少？！！”
　　跟白良反复确认了好几遍，甚至又接到了徐征打来的电话，再度听到这个数字后，景恬猛地抖了两下，然后才有种脚踏实地的真实感。
　　同时又有些虚弱发软，感觉自己刚刚都飞起来了.
　　“哎呀，你不要抠了！”她娇嗔着责怪道。
　　白良表情有点抱歉：“你不喜欢啊？”
　　景恬摇了摇头，咬着嘴唇愣愣地看着白良后，只说了两个字。
　　“**”
　　——
　　晚点还有一更。
　　今天已经从老家离开了，从明天开始恢复之前的暴更模式。
　　求月票。

第279章 江湖规矩要给红包的
　　电影票房这玩意，有时候居然能当助兴的药来用.
　　好在，白良也不是第一次感受这茬了。
　　之前《战狼2》的时候，那札比景恬疯狂多了。
　　女孩子这种生物可爱之处就在于，她们“嚣张”的时候张牙舞爪，认怂的时候也能顺势撒个娇卖个萌，那叫一个丝滑.
　　哦对，景恬还不如那札呢~
　　她也就只支棱了十分钟不到。
　　不过反科学的事儿来了，明明晚上的时候都快要被透到脱水了，但到了第二天早上，景恬小姐姐居然能起的比白良还早。
　　等他起来的时候，对方连妆都化好了。
　　“快起来啦，咱们还得去跑路演呢！”
　　“恬恬，没有哪家电影院会在九点半之前就开始营业的”
　　“你要叫姐姐！”
　　“你昨天喊我什么来着？”白良做出思考状，直接就原地破了景恬的防。
　　她立马就不纠结什么姐姐不姐姐的了，毕竟昨儿晚上白良的辈分已经来了个超级加倍，再喊姐姐真就有些不礼貌了。
　　“那你也早点起来准备一下嘛，今天路演任务还挺重的，要跑好些家电影院呢。”
　　做准备？做什么准备？
　　白良愣了一下，看着坐在床边打扮的漂漂亮亮的景恬，又看了眼时间，感觉做一下热身准备确实没啥问题。
　　轻轻抓住对方推搡自己的手，然后稍微一用力，就给人往怀里一带。
　　这时候的景恬还觉得白良这是大早上作怪呢，不过当她感受到热气的时候，却也来不及了。
　　“哎呀~你不要这个样子嘛，咱们等到晚上.”
　　拒绝不彻底，等于彻底不拒绝。
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的姑娘有鸟吃。
　　“对不起对不起！我们迟到了.”
　　九点多，景恬很不好意思地跟徐征、苏论他们道歉，来的最晚的就是她跟白良了，路演的其他人都在等着他俩。
　　“没关系的，也没迟到几分钟.”
　　苏论一脸的姨母笑，看着姗姗来迟的两人，不仅不介意，甚至还愿意多等一会儿呢~
　　啧啧，“我们迟到了”这话说的好呀！
　　原本还只是百分之九十九的怀疑呢，现在连那百分之一都补上了。
　　再看看景恬那绝对不是因为急匆匆赶来而沁着红的脸蛋，稍微有点生活经验的都是知道，这是“晨运”了。
　　不愧是年轻人，身体真好呀！
　　而且就跟那句“想和你一起吃早饭”一个道理，都能晨运了，自然说明昨儿晚上指定也是睡一起的，估计也是相当的激烈。
　　苏论：好好好！可算是让我给等到了。
　　《超时空同居》还在拍的时候，她就一直希望男女主角能摩擦出更多火花来，摩擦到床上去是最好的。
　　结果那时候景恬疯狂练习后撤步，白良这个“呆子”不知道主动为何物。
　　拍戏耳鬓厮磨的，愣是保持了最大程度的“克制”。
　　有时候作为导演，碰到这样的艺人也挺无奈的。
　　尤其是苏论这样，把这部片子当成自己“孩子”来看，投入了那么多心血的，她可太希望戏里戏外的故事能趋近于一致的。
　　景恬昨儿晚上爽了，今天苏论也爽了，她现在算是这两人的头号CP粉。
　　几乎可以跟当时《微微》导演组那几个的情况媲美了。
　　满脑子都是男女主角贴贴.
　　看着导演的表情，景恬忍不住瞪了白良一眼。
　　臭弟弟，非要作怪！
　　如果不是他对不准，跟个霰弹枪似的，结果弄脏了自己的妆景恬觉得肯定不会迟到的。
　　路演这么重要的事儿，怎么能迟到呢！
　　首日票房三亿啊！
　　说难听点就是，她做梦都不敢用这种姿势
　　“良哥！”
　　一声良哥，打断了景恬的思绪，抬头后吓一跳。
　　恁大个光头，仿佛就跟打了一层油一样，格外夺目。
　　徐征满面红光，显然对于迟到这种小事儿也完全不在意，同时看着白良的眼神那叫一个炙热。
　　这一声良哥喊的毫无技巧，全是对于财神爷的尊重。
　　太尼玛靠谱了！
　　什么叫顶流啊！
　　“徐导你干啥呢？一大早的就搞这种骚的.”白良奇怪道。
　　“嘿，我昨儿晚上差点就没睡着觉，首日三亿啊！咱们这次可要赚翻了。”
　　说这话的同时，徐征还扭头看了景恬一眼，笑容满面：“恬恬片酬拿的那么少，回头给你补个大红包。”
　　“我要谢谢徐导给我机会呢，我给您包个大红包。”景恬眨了眨眼，那叫一个大气道。
　　牛掰！不愧是人间富贵花~这格局！
　　不过徐征想了想，决定整个骚的：“你得给良哥封个大红包，这是江湖规矩。”
　　“什么江湖规矩啊？”景恬好奇道。
　　“嘿嘿~”
　　徐征不语，只是搁那浪笑。
　　苏论凑到景恬耳边，笑眯眯地给她科普了一下所谓的“江湖规矩”。
　　瞬间就给她整了个大红脸。
　　什么呀！
　　就白良那轻松把她摆成十八般姿势的熟练度，包个屁的红包。
　　景恬忍不住扭头看了眼白良，结果这家伙还真朝她伸手
　　要红包啊？！
　　可恶，岂有此理~
　　不过白良看出了景恬的局促和害羞，倒也非常贴心地帮忙找补了一句：“恬恬姐你可是拿了我初吻的。”
　　“你你胡扯，我才不信呢！”
　　“真的，我初吻每天晚上十二点就重置。”
　　“哎？那我还是处男啊！”徐征突然接话道。
　　“徐导你一看就是处男，跟我一样，是纯洁大男孩来的。”
　　大家都在说骚话，白良表示自己不能不合群。
　　哦对，他再度向景恬伸手.姐姐，红包~
　　“支付宝到账，八千八百八十八元。”
　　“恬恬姐大气，下次还”
　　话还没说完呢，景恬一把捂住白良的嘴，生怕他再冒出点什么虎狼之词。
　　而她的动作自然再度引来起哄声。
　　车厢里弥漫着快活的气息。
　　三亿的首日票房不仅仅给《超时空同居》剧组带去了快乐，让她们人人都洋溢着喜悦的笑容。
　　同时也让整个影视圈都有些侧目。
　　好家伙.这次可没有一个吴惊来给白良托底啊~
　　白良的前两部电影，《乘风破浪》有韩涵、邓朝这俩名头大的顶着，之后的《战狼2》更是有吴惊，很难说白良在这两部电影的票房大卖里起到了多少作用。
　　关于他的票房号召力，多少还是要打个问号的。
　　但这一次.不一样了。
　　不仅仅是独挑大梁那么简单，他还是“负重前行”呢！
　　网上之前出现过一个“暴论”，白良之所以跟景恬合作，就是为了证明自己有单抗票房的能力。
　　这话当然是扯淡的，谁没事儿闲着无聊非要去证明这种东西啊~
　　而且对于人家景恬也太不尊重了。
　　结果景恬自己表示：对呢！她们说的没错！
　　她昨儿晚上能说出那句“如果票房不行，你就把锅推到我身上来”，就已经说明她到底有多不自信了。
　　今天的路演，景恬直接当着媒体和观众的面，把这话又说了一遍，然后就嗷嗷哭。
　　直接就是一波真情流露，还挺感染人的。
　　电影的宣发自然不会“放过”她，当天晚上景恬就开始在微博、抖音等地方各种哭了。
　　她自己刷到都有点不好意思，觉得自己哭起来有点丑丑的。
　　女孩子嘛，永远在乎的都是这玩意。
　　可以哭，但不能不美！
　　“景恬小姐姐人真好啊，我收回之前说她死皮赖脸抱大腿这话，这性格真的超级好。”
　　“有点被圈粉了，她甚至不想连累大仙，这到底是有多自卑才能这样子说。”
　　“大仙不会甩锅的，因为大仙就没扑街过。”
　　“卧槽还真是出道到现在了，从电视剧到电影，大仙好像还真就没扑街过一次，这也太离谱了吧？”
　　“其实也有扑街过的，那部《仙剑云之凡》。”
　　“《云之凡》里头有白良？我咋没看到呢？”
　　“哈哈哈，那部剧他演龙溟，戏份少的可怜，就是个挂件，不过扮相还挺帅的。”
　　“这角色属于粉丝都不太知道的玩意了，难怪扑街，‘含白量’太少了。”
　　“你们就没发现她那句话有点不对劲么，她说自己是昨天晚上跟大仙那么说的，然后就知道了首日票房，那踏马都多晚啊？这两人昨晚不会睡一起的吧？”
　　“卧槽！楼上的发现了盲点！谈了，肯定是谈了！”
　　“.”
　　网友们总是那么的火眼金睛，景恬只是多说了一句话，就让人感觉到了里头的信息量和故事。
　　当然了，这玩意倒是掀不起什么风浪。
　　直接就说是主创们一起在等消息就完事儿，合情合理。
　　而且关注这点似是而非绯闻的都是少数，因为一场真正的电影营销开始了。
　　表白还愿计划！
　　由操盘手燕子一手策划并且开展，炒作的就一个话题：表白成功率。
　　甭管是微博还是抖音等平台上都出现了相关话题，底下都是分享表白成功与否案例的。
　　有些是真的，因为在电影上映之前，这个话题就已经有了一定的热度，但肯定也有不少水军在帮忙抬热度。
　　爱情片使用情感营销的玩法并不新鲜，去年就有一部电影直接玩出花来了，最后玩成了票房黑马。
　　那电影叫《前任3》。
　　精准投放，病毒式营销之后就是网友们自发参与。
　　首日过后，就有不少现场表白的视频出来了，还别说，成功率真踏马的高。
　　反正白良搁那刷了半天，就没见一个表白失败的。
　　“我们的电影效果真有那么好？！”景恬有些惊叹道。
　　同时她还有点小得意，有种自己当了红娘的感觉。
　　白良想了想：“一般能去单独看电影的年轻男女，关系至少都算个暧昧吧，这种表白成功率不高才奇怪呢。”
　　这个解释其实很科学，很有道理。
　　但景恬不想听。
　　她鼓着脸蛋看着白良，也不说话，就这么直勾勾地看着
　　于是白良只能改口：“应该还是我们演的太浪漫了。”
　　“对呢！”
　　三天，十亿票房！
　　这就是《超时空同居》交出的短期答卷。
　　其实很多流量明星主演的电影，首日票房一般都不会太低。
　　但之后往往就会迎来非常迅速的跳水那票房跌的真是听者伤心闻者流泪，发行公司看了想犯罪。
　　对这种现象骂的最多的还是院线，因为很多院线会因为电影首日票房表现好，而增加排片。
　　然后就是上当受骗
　　隔壁的《后来的我们》就来了这么一出，但她们搞的操作似乎更离谱一些。
　　退票。
　　她们电影的宣传以导演刘弱英成名曲《后来》为情感核心，宣传中反复强调“错过与遗憾”。
　　玩的其实是情怀那一套。
　　但内容却有些模仿《前任3》《匆匆那年》等青春片套路，评分从第一天开始就不怎么样。
　　最离谱的是，就在首映当天，全国多家影院出现大规模退票，且退票率远超正常水平。
　　同时还有数据异常，出现大量“幽灵场”和锁场行为，疑似通过刷高预售票房抢占排片，随后退票套现。
　　这事儿直接引发了行业震怒，院线因退票承担直接损失，指责片方或利益相关方操纵市场，破坏行业规则。
　　直接结果就是单日票房跌幅超70%。
　　原本首日破了两亿票房的《后来的我们》，直接退出了同档期票房冠军的争夺行列。
　　虽然井柏燃是老手下败将了，但白良倒也没预料到，这次对方居然“倒下”的如此之快，而且是以这样一种离谱的方式。
　　不过这件事儿倒也跟他一个主演关系不大了，暴露的是票务平台与片方利益捆绑的漏洞，使国家电影局宣布介入调查
　　这算是电影圈爆出的第一个雷，不算特别大。
　　因为马上要来个狠的了！
　　某位前央视主持人，因为跟小钢炮等人的纠纷，即将以一己之力，掀翻“整个”娱乐圈。
　　——
　　明天开始恢复更新，么么哒！

第280章 想吃独食了
　　小水再度带着手底下人出动了！
　　现在新浪娱乐归她管的那一波人，也渐渐摸清楚了自家这位年轻主编的行动规律。
　　她并不是那么喜欢亲力亲为，只是喜欢对于白良的事儿亲力亲为。
　　颇有一种白良放个屁都要凑过去闻闻什么味儿的既视感。
　　年纪不大，女性，有追星的习惯倒也挺正常的。
　　不过，哪怕小水经常“公器私用”，却很神奇地并没有影响到大家的KPI，反而还带来了正向收益。
　　今儿个就是来带他们到电影院做采访的。
　　现如今的电影院，排片最多的电影当然是《超时空同居》。
　　在最多排片的情况下，同时也收获了最高的上座率，爆款电影的姿态已经彰显无疑。
　　小水等人并不是来采访观众们看完电影之后的感受的。
　　她们又不是影评人，这次的调研采访方向，主要是想知道观众们为什么选择看这部电影。
　　排除掉一部分一看就是粉丝向，无脑来支持的以外，她们其实更关注一些路人。
　　“我不是白良粉丝啊，我不追星，就是顺便过来看电影的，觉得他的电影应该还不错。”
　　“他口碑不是挺好的么，好像没演过烂片嘛，选他应该不会踩雷。”
　　“看到有景恬原本是不想看的，但听说这片子评价还可以。”
　　“就是选一部爱情片看一下呗，我也不知道什么评分不评分的，在网上刷到过切片，感觉有点意思。”
　　“.”
　　得到的回答里头，很多人都是“无所谓”、“选个感觉靠谱的”、“.”
　　乍一看似乎觉得也没多少观众是支持白良的，但能让大部分的路人选择自己主演的电影，这种东西在业内就叫做票房号召力。
　　大部分流量明星看似热度贼高，簇拥极多，在网上动不动就能搞出相当大的声势来。
　　但真让他们的粉丝到电影院里去支持，能带来两三亿的票房，这都算是非常厉害的顶流，粉丝也相当死忠了，至少爆金币的能力相当可以。
　　不过一部电影能不能爆，最后看得还得是路人缘这个有点玄乎的东西。
　　观众看到你的名字或者脸，愿意买张票看看你到底演了个啥，这样的特质在影视圈太稀缺了。
　　关键是，白良这位顶流居然还男女通杀。
　　不少男观众不至于说喜欢他，但至少不讨厌他。
　　身为顶流能做到这一点也相当的离谱了。
　　大部分男性其实对于所谓的顶流男艺人都没啥好感的。
　　不过小水她们也找到了原因。
　　白良并不是靠着在娱乐圈的业务范围“讨好”男性路人的。
　　这些人认识且对白良有些好感，纯粹是因为他那些出圈的业余爱好。
　　问他们有没有看过白良的电视剧，比如最火且是男主的《微微》，十个有八个完全没看过，还有一两个可能陪女朋友或者老婆看过。
　　但要是问他们知不知道白良的一些名场面码的各个如数家珍。
　　爆燃的赛车，单挑荒野，带妹跳伞.
　　期间还有一些人给出了男性最高评价.算他厉害。
　　越是采访调研，小水心里就越惊讶，白良的路人缘居然这么好的嘛？
　　不应该啊原本她觉得，这货绯闻那么多，在路人心里头的形象可能一般般来的，甚至有可能讨厌他的人还不少呢。
　　但现在发现貌似不是这么回事儿，“业余爱好”发力这么狠？
　　很显然，小水带节奏一向很有一手的，在她亲手炮制出#白良票房号召力#这么个热搜后，她们部门的KPI显然又完成了。
　　同时这个话题也引发了圈内外的大量讨论。
　　还别说，网上吵得还挺激烈的。
　　这种话题底下是一定有大量水军出没的，说得直白一点就是.李易枫，别藏了，知道是你~
　　这哥们现在心里压力大的批爆！
　　上映五天时间，《超时空同居》票房已经过了十五亿了.不久之后可就轮到他的《动物世界》上场秀一波了。
　　原本李易枫那边的团队觉得赢面很大的！
　　谁让白良这货负重前行呢~带了个景恬你还想翻天？
　　而李易枫这边的《动物世界》女主是周栋雨，怎么着都比景恬要靠谱的多吧。
　　一边最少是一加一，另一边还着这个拖油瓶.怎么看都是优势在我！
　　结果人家真就愣是带着景恬一起起飞了
　　同时，周栋雨跟井柏燃合作的《后来的我们》已经被干趴下了，那么问题来了，李易枫比井柏燃厉害多少，才能将“大局逆转”呢？
　　虽然《后来的我们》有骚操作影响了口碑的原因，但《超时空同居》的票房可就是在一天天往上暴涨的！二十亿指定是打不住了，指不定都能碰一下三十亿这个坎。
　　如果没有《战狼2》的话，三十亿几乎就是国产电影目前的天花板了！
　　到现在为止，国内总共才几部破三十亿的电影啊？
　　《红海行动》、《唐人街探案2》、《美人鱼》。
　　没了！
　　就这三部。
　　别说三十亿了，破二十亿的电影又才有多少？
　　李易枫憋了这么长时间，终于鼓足勇气，准备来一波惊艳亮相。
　　结果直接撞了个大的.这次可没有一个吴惊能让白良的竞争对手“挽尊”了。
　　就连徐征最近都开始搞“隐身”，路演他都不出场了。
　　原因很简单，现在不需要他了，也没必要跳出来跟白良“抢功劳”，免得一些自媒体强行拉踩，说《超时空同居》票房高有他的功劳。
　　徐征：我不要这功劳，我只要钱。
　　不过他后面还有一部主演的《我不是药神》，就紧挨着《动物世界》上映呢，在对方上映的时候会开启点映.
　　徐征也已经提前预约了白良去首映现场捧场了。
　　老哥给你滴滴代打一下，不过分吧？
　　白良：其实也没必要这样子对李易枫都感觉他有点可怜了。
　　别到时候因为压力过大，忍不住狂点“外卖”，他好像住朝阳区吧？
　　万一提前被点了.——
　　一部电影能否大卖，其实从来不仅仅是演员的功劳，就连白良也没这么觉得。
　　他顶多有点小小的票房号召力，外加“一点点”的好运加成而已。
　　这不，现在私底下他都说，电影之所以能大卖，都是燕子营销做得好！
　　《超时空同居》的电影院表白营销，或许能跟《前任3》的那次营销相提并论，或者成为更加经典的案例了。
　　不过白良确实比《前任3》那几个扑街主演支棱了太多，把燕子的“光辉”都给遮掩了不少下去。
　　燕子：啊？！我作用那么大吗？
　　这话从白良嘴里说出来，她是真的不太相信，因为自家小白哥太特么会给情绪价值了。
　　燕子都担心自己以后嫁不出去.就算她没对白良有啥非分之想，但容易在他这把自己的标准疯狂拔高呀。
　　其实燕子的这次小试牛刀，还真就取得了相当不错的效果。
　　这不，白良路演的时候还碰到了“当场表白”的呢。
　　只不过是跟他表白
　　也不知道是哪个女粉丝喊了一句“当我男朋友好嘛？”
　　然后白良就当场肌肉记忆发作，顺口答应了下来.引得现场一顿起哄欢呼。
　　当然了，其实没那么多真的在电影院里表白的，但那种原本就是情侣，然后在电影院拍段子的.数量倒是相当多。
　　尤其是一些网红下场之后，仿佛还带起了一股子风潮。
　　但这次营销也带来了一些“负面效果”，尤其是在白良顺口答应那个女粉丝“当她男朋友”这个要求后。
　　感觉景恬看自己的眼神已经越来越不对劲了！
　　虽然这几天晚上两人几乎一直在“交流”，给景恬整的气色仿佛都上了一个级别，看着越发的光彩照人。
　　但白良能感觉到，她那眼神里似乎还有些别的意思。
　　想吃独食了。
　　这一点不仅仅是从眼神上有所表示，从这几天的生活都能看得出来。
　　虽然压根就不会照顾人，但她就很享受那种自己“照顾”白良生活的感觉。
　　哪怕是在洗澡的时候帮他递一条毛巾，或者给他搓两下，帮他拿拖鞋都能让小姐姐有种很不一样的快乐。
　　这种快乐跟身体上的快乐完全不同！
　　官宣两个字，在她的脑海里疯狂盘旋，但在春晚后台跟那札撕逼的场景却始终阻止着她的冲动。
　　不然这窗户纸早捅破了。
　　仿佛有个小天使和一个小恶魔在打架呢。
　　小天使：谈恋爱嘛？官宣的那种！
　　小恶魔：别搞，渣男来的！你把握不住！
　　两种念头在脑子里对轰，目前算是僵持着。
　　也因为后撤步搞多了，哪怕靠着电影的冲进前进了一大步，但继续向前冲.就没法那么果断了。
　　“破局”的关键，要么就是景恬再勇敢一次，主动开口。
　　要么就是白良主动一些.不过可惜的是，两年半之前的他指定会立马想要负责的，当时对孟姐他就是这么做的。
　　别说官宣谈恋爱了，直接领证不是更好么~
　　但现在吧姑娘们给他“调教”的可好了，谁让她们那么惯着白良，这锅可以平等地分给每一个人
　　电影上映第八天，票房已经向着二十亿无限逼近了。
　　不是今天破二十亿，就是明天。
　　而热闹无比的路演现场人头攒动，搞路演的万哒广场里挤满了人，白良只是挥挥手，仿佛就引来了山呼海啸一般的尖叫与欢呼。
　　这一波路演是提前通知了的，所以来的人特别的多，甚至造成了周围的交通拥堵。
　　如此氛围之下，景恬倒是依然跟个小尾巴一样，在白良身后亦步亦趋，莫名感受到了不小的压力。
　　于是一个不小心绊了一下，好在没有摔倒。
　　而白良反应极快地伸手去扶了她一把，那最近几天格外熟悉的手掌触感，让小姐姐心里微微一荡。
　　然而大庭广众之下两人的这番互动，让周围的人更是兴奋，嘈杂的声音让景恬感觉自己的小脑袋都有些出汗了。
　　这种因为电影而受欢迎的感觉.太棒了！
　　所以哪怕有种微微喘不过气来的感觉，像是昨儿晚上被白良轻轻掐住脖子那样，但效果也一样，稍微的一些外部压力也能带来更大的反应和享受。
　　扬起笑脸，冲着周围摆手，然后继续当白良的小尾巴。
　　只是看着对方的后脑勺，她却出了神
　　“都说你是大仙，但你算一算.今天还会有人跟你表白吗？”等到了休息室候场的时候，像是闲聊一般，景恬假装随口问道。
　　仿佛问的是之前有粉丝现场给他表白的事儿。
　　咦？
　　但这话听着让白良有种奇怪的既视感。
　　似乎有个人拿着枪对着“大师”，问了句：“大师你算算自己今天会不会中枪~”
　　感觉怎么回答都是陷阱的样子。
　　“会啊~”白良并不犹豫，直接说道。
　　这一刻，景恬的脸蛋上扬起了一种.从未有过的灿烂笑容。
　　呐！这可是你自己说的嗷！
　　景恬：嘿嘿，我真是个小天才呢~
　　但没等她开口，这时候外头的助理突然敲门进来告诉两人，倪旎又来捧场了。
　　景恬：？？？
　　她心里突然有种不好的预感，来者不善！
　　不是，倪旎有毛病吧？跟个鬼一样阴魂不散的总共才跑了八天的路演，这都是她来的第二回了。
　　这电影跟她有个毛线关系啊，一个劲儿地往前凑！
　　她明明还有男朋友呢.
　　白良的嘴多严啊，人家倪旎和井柏燃既然还没官宣分手，那这个消息在他这就不会告诉任何人。
　　娱乐圈树洞，说的就是他了。
　　“哈喽~马上就要二十亿了！恭喜哦，我正好在附近就过来凑凑热闹。”
　　倪旎使用的理由非常之蹩脚，正好在附近？这附近都堵车了
　　而且这场大型路演提前是三天就预告了的，哪还会有其他艺人的通告撞在同一天同一个地方。
　　不过倪旎之所以用这么蹩脚的理由，其实就是为了表达：我就是故意凑过来的~
　　示好嘛，太隐晦可不是什么好事儿，万一人家真没看懂咋办呢。
　　白良看上去有点“傻乎乎”的，那么多观众都说他演的可爱呢，倪旎觉得自己就先把他当成“笨蛋”来对待，至少不会出错。
　　至于旁边景恬的不满目光，她就当没看见。
　　在娱乐圈混，这点脸皮都没有的话，那就不要混了。
　　因为是“正好在附近”嘛，在夸赞了一下《超时空同居》最近的夸张票房之后，大家倒也聊起了娱乐圈最新的热点事件。
　　毫无疑问，现如今的娱乐圈，风头最劲的除了白良以外，只有那位小崔了。
　　就在昨天晚上，导演小钢炮在微博上宣布即将拍摄电影《手机2》，第一部原班人马出演，还晒出了十五年和现在的合影对比。
　　范兵兵还微博发文为《手机2》做宣传：“十五年前的武月了解一下？感谢冯小钢导演和刘振云老师再次把武月交给我。”
　　几个小时之后小崔就开炮了！
　　骂战开启！
　　不过目前来说，这事儿还没有搞得特别大，算是名人网上对喷然后大家看乐子评评理之类的。
　　十五年前的冷饭又翻出来继续搞还有人觉得这是炒作呢。
　　哪怕是倪旎这些圈内人聊，也没觉得能怎么样。
　　或许觉得最后还是不了了之呗~
　　还是那句话，在娱乐圈混，还能怕被骂怎么滴？
　　“对啦，路演之后一起吃个饭呀~不然下次再想约你说不定就难了，你现在可是炙手可热的。”
　　图穷，批现。
　　倪旎铺垫了一堆内容，还聊了好一会儿八卦后，终于说出了今儿个的真实目的！
　　而且这做法也相当的不地道，当着景恬的面，只约白良一个人。
　　至于她到底是想约饭还是约pao，那可就不好说了。
　　或许只是前者，也可能根据白良的态度，进行灵活的调整。
　　总之，景恬脸上已经有些挂不住了。
　　自己扑街的时候被圈内人嘲讽，被网友骂也就算了，现在自己抱着白良的大腿支棱起来了，情况非但没有改善，反而还直接有人跳脸了！
　　她好不容易才找到的大腿！热乎劲儿还没过呢，就有人想抢啦？！
　　没门！
　　不过关于撕逼.她确实不擅长，之前在春晚后台被那札怼的一愣一愣的，哪怕一个不小心使用了“场外大招”，也同样被那札的眼泪完全攻破。
　　连那札都撕不过，面对倪旎这种摆明了要搞事儿的，她恐怕更不是对手。
　　结果这时候燕子来了。
　　她面色古怪地看着里头的景恬和倪旎，凑到白良耳边来了句：“那札姐来了。”
　　(本章完)

第281章 女主人的姿态
　　2017年在电影领域最出风头的女演员是谁？
　　毫无疑问，就是那札。
　　票房前十的国产电影里头，有俩她是女主角，而且戏份还都不少，并不是那种完全的花瓶女主。
　　有这样的加成，原本一直处在一个相对比较尴尬咖位的那札，直接原地火箭升空。
　　起飞喽~
　　所以今年的那札很忙，忙到了几乎脚不沾地的程度。
　　她最近半年的工作量，可能比迪立热芭都吓人的多。
　　这可不是蔡亦浓压榨她，相反，蔡亦浓还特地给白良打了个电话，让他劝劝那札.钱是挣不完的，咱不至于这样子玩命啊~
　　资本家都有点看不下去了。
　　然而那札给白良的答复是：她必须考虑这是不是自己此生仅有的机会。
　　她觉得自己最红的时候恐怕就是这一两年了，必须要抓住机会，狠狠地赚钱。
　　那札虽然不算很聪明，在职业规划上也多少有点混一混的意思，但在某种程度上来说.她却又相当的清醒。
　　“我知道自己演技其实不怎么样的，拿奖肯定是没希望，之后再想接到角色合适又出彩，票房还高的电影那可太难了，与其想着继续往上努力发展，不如抓住现在的好时机，多赚钱，万一以后赚不到现在这么多钱怎么办呢？”
　　这话给白良听得都有点懵，不至于吧同时他又觉得，那札怎么那么像个重生佬.她难不成已经知道之后要来限薪令了？
　　所以趁着现在限薪令还没来，疯狂挣钱？
　　这也算是某种歪打正着吧~
　　毕竟她也算是笨蛋克高手的典型选手之一了。
　　不过，那札的那一重担心其实有点没必要，她要是后续没有靠谱的电影了就来跟白良一起演戏呗。
　　结果对此她也一口拒绝。
　　至于理由现在的白良不需要她，同时她也不想拖白良后腿~
　　今天的那札打扮的跟个小贼一样的那札，浑身裹得严严实实。
　　进了房间关上门之后，她脸上还戴着口罩呢，就跳起来往白良嘴上怼。
　　等两人嘴唇隔着口罩摩擦了一下后，她才反应过来，连忙解除自己的装扮。
　　然后噗嗤一声笑了出来，表情跟个小仓鼠似的，有些促狭，“我好蠢哦~”
　　“你其实想说自己笨笨的很可爱吧？”
　　白良现在对于那札的这些话术已经很了解了，她超喜欢被夸的。
　　果然，他这话一出，那札眼睛都亮了，发出吃吃的笑声：“你觉得我可爱呀？其实还好啦这样子夸人家”
　　小绿茶，看剑~
　　撒娇卖萌嘚瑟等等情绪，总能被那札用出一股子绿茶味儿来，也算是她的天赋技能了。
　　孟姐说话就让人感觉挺做作了，那札这方面的味儿更离谱。
　　所以她至今为止在圈粉这方面，还是不如热芭。
　　主要是女粉圈的还是太少了，而饭圈的主要构成就是女粉。
　　女生都不太喜欢太茶的，好在男的超爱。
　　白良也挺吃这一套的，长得特别好看的小夹子，这不都是优点么。
　　“怎么偷偷摸摸的来啊？你正好在附近吗？”
　　“不是我正好在附近，是它正好在附近。”这时候那札提起手里的宠物箱，把小猫咪从里头抱了出来。
　　一段时间不见，这小东西似乎又圆润了一些，看着虎头虎脑的。
　　不过刚刚它似乎在箱子里睡觉呢，被抱出来后呼噜了两声，抬头看了白良一眼，熟练地趴在他腿上继续睡。
　　“它最近都累坏了，刚刚拍完两个广告。”那札解释道。
　　不像倪旎是有计划地蹲点，那札这次过来还真就是碰巧。
　　小猫咪在拍广告，她结束了自己的通告后来这边接它，在知道白良在这路演后，联系了一下燕子.就这么偷偷摸摸地混进来了。
　　哦对，跟那札一样，这小东西今年也挺苦的为了猫粮猫罐头各种努力挣钱。
　　除了拍广告以外，有的时候它也要跑通告呢~
　　虽然工作量跟艺人相比少得很，但人家只是一只小猫咪而已，简直遭老罪了。
　　不过在这种情况下都没瘦，估摸着也是走到哪儿被投喂到哪儿。
　　“咱们为什么来隔壁啊？刚刚的房间不方便嘛？”
　　跟白良一起撸了会儿猫之后，那札似乎是随口问道。
　　“那边人太多了~”白良倒是言简意赅。
　　“人多？不就只有景恬和你一起跑路演嘛？”
　　“倪旎也在，你跟她熟吗？”
　　“不是很熟.她为什么在这啊？”那札问道。
　　“嗯她说她溜达~”
　　是啊~为什么呢？景恬对此也老有怨气了。
　　自己的大腿还没抱结束呢，就有人迫不及待地跳出来想搞事情了。
　　不过，现在的景恬心情格外的奇怪。
　　在知道那札来了，这会儿就在隔壁后，她第一反应是有点不高兴。
　　毕竟在春晚后台那会，白良和那札的亲密她可是看在眼里的。
　　之后一起吃年夜饭那晚，她更是可以确定，两人晚上指定睡一起了。
　　尤其是这几天亲身感受了之后，她觉得这两人大概率从鸡年做到了狗年.
　　所以，当那札来了之后，景恬原本开心且有些沉迷的心态，仿佛一下子被拉回了现实。
　　小恶魔直接干翻了小天使。
　　在一起？官宣？先搞定新绛妹再说吧~
　　而且还是两个！
　　不过，她再看倪旎的时候.就有一丢丢幸灾乐祸了。
　　颇有一种，战斗力为五的渣渣，谁都搞不定，但觉得自己其中一个“敌人”能搞定另一个“敌人”的奇怪既视感。
　　哼！看你怎么办！
　　“我过去打个招呼。”
　　说完这话后，景恬自顾自地就离开了，留下倪旎搁那一脸的纠结。
　　坏了，难度飙升啊！
　　现在整个内娱谁不知道白良有俩新绛“迷妹”。
　　这俩新绛姑娘为了他都打了多久了，CP绑定之牢固，哪怕像景恬这样的估摸着都撼动不了。
　　当然这是明面上的关系，私底下到底怎么样倒是不清楚。
　　毕竟娱乐圈规律之一就是听起来越真的事儿，可能是假的；而有些一眼假让人觉得特别离谱的事儿，反而是真的可能性却极大。
　　而像那札和热芭这种，跟白良的绯闻整出那么大动静来，就让人有些嘀咕，咋滴，联合炒作？
　　总感觉像是两方甚至三方团队在打配合。
　　不然的话，就她俩各自跟白良的那些情节，码的写言情小说都够了，就是配不上一个官宣？
　　最终，倪旎觉得来都来了~
　　于是跺了跺脚，前去会上一会！
　　这下算是集体转移阵地了。
　　而那札有些好奇地看着这俩出现在自己面前的八五花选手，心道她俩怎么跟牛蛙似的，感觉气鼓鼓的样子。
　　嘿嘿，没有她长得好看！个子也没她高~
　　在对比出如此“巨大”的优势之后，那札倒是笑嘻嘻地跟两人打了个招呼。
　　她跟景恬是“老熟人”了，从春晚彩排开始打交道，之后还一起吃过年夜饭。
　　两人之间的关系一度非常紧张，差点动手互殴。
　　准确来说，是那札差点给景恬揍了~
　　但之后就莫名平和了下来，那顿年夜饭，也算是“和头酒”吧。
　　再之后两人就没啥交际了，也不想有什么交际。
　　蠢萌笨蛋美人赛道挤不下两个人。
　　在娱乐圈当然可以，但在白良身边不行。
　　至于倪旎就更没打过什么交道了。
　　不过没关系，来者都是客嘛~
　　“你们好呀，啊，倪旎姐，谢谢你来给他电影捧场。”那札脸上扬起笑容，表示自己怎么会给来捧场的朋友脸色看呢~那必不能够的。
　　这部电影白良可是拿分成的，而且分成很多！
　　倪旎：？？？
　　好家伙，那札说这话的姿态.让她瞬间就感觉不对劲了。
　　这分明是一副女主人的姿态.
　　“哎？倪旎姐晚上不是还要请他吃饭么，那札你要一起去吗？”景恬突然没头没脑地来了这么一句道。
　　非常明显的挑事儿。
　　这挑拨离间的活儿干的可太糙了。
　　倪旎有些无语地看着这大傻子，来了句，“恬恬姐，你比我大。”
　　“啊？”
　　“我俩一年生日，你比我大二十天。”
　　“.那我农历生日比你小。”
　　这下给所有人都干的有点无语，感觉景恬像是在侮辱大家的智商一样。
　　“哎，那札你是有投资这部电影嘛？”倪旎不想理景恬了，准备直接尝试一下搞定新绛妹。
　　她这话就是想要挤兑一下，别拿出一副女主人的姿态在这，你俩又没官宣又没结婚的，而且这电影跟你有什么关系？
　　景恬都没说这话呢！
　　结果那札似乎也愣头愣脑地来了句：“对的呀~”
　　“啊？你投了多少钱？那你这下发财了呀！”
　　“一千万。”那札张嘴就来。
　　一千万看到她不似说谎的模样，倪旎这下还真有点酸。
　　这电影听说成本也就几千万而已，这下可真赚大发了呀！
　　听说她还拿了《战狼2》的分成卧槽她现在到底多有钱？！
　　忍不住用眼神瞥了下景恬，似乎想要求证一下那札的说法是不是真的。
　　景恬：什么钱不钱的，俗！
　　她根本就不关注这种事情，所以那札这么说了.或许可能大概就是真的吧~
　　管她呢~反正也不是什么重要的事儿。
　　而白良有些疑惑，那札那一千万，不是给了《流浪地球》么，啥时候给《超时空同居》了啊？
　　那札：我反正一千万都给你了，我才不管你往哪儿花呢~先把牛给吹了再说。
　　不过接下来的情节，就有点超出她的想象了。
　　因为倪旎和景恬撕巴起来了。
　　“倪旎姐，你晚上还要一起吃饭吗？”
　　“恬恬姐，这个咱们不着急.”
　　“倪旎姐，等会我们就开始路演了，时间挺紧张的，可能没时间再跟你见面了呢。”
　　“恬恬姐，我也不是约你吃饭呀。”
　　“.”
　　卧槽什么情况？！
　　那札惊呆了。
　　这两个人，疯狂地互相喊对方姐姐，然后言语之间火药味越来越浓。
　　不是，两个八八年出生的“老女人”有啥好争的，她还搁着站着呢。
　　那札忍不住看了眼白良，觉得应该是自家这冤家捅出来的篓子.
　　结果白良搁那一副看得津津有味的模样。
　　那札看得又好笑又好气，忍不住戳了他一下。
　　白良：哎？我不是，我没有，别乱说。
　　捅娄子？
　　他可从头到尾都没捅过倪旎别说捅了，连人家小手都没摸过呢。
　　这个锅他指定不能背。
　　倒是景恬那边他确实捅到头了.
　　也不知道是不是因为这个原因，景恬无意中被他打通了任督二脉。
　　居然颇有一种越战越强的架势。
　　而且突然就用一句话杀死了比赛。
　　“倪旎姐，我觉得你要不还是跟自己男朋友吃饭去吧，我觉得有些事儿，不太合适，说出去挺难听的，你觉得呢？”
　　听到这话，倪旎愣了一下，刚想下意识说自己已经跟井柏燃分手了，现在是单身所以想干嘛就干嘛。
　　但她突然那意识到自己目前只跟白良说了这事儿.
　　白良冲她眨眨眼：对呢，我有帮你保守秘密。
　　倪旎：有点感动，但其实也没这个必要.
　　好消息是，白良人品真的挺好的，连这种八卦都谁也没告诉。
　　但坏消息是，人品太好了，码的倪旎感觉自己可能挖不动墙角了。
　　不对
　　她看了眼景恬，又看了眼那札，脸上突然妩媚一笑。
　　谁说她要挖墙脚的？
　　她可不是来拆散这个“家”的，她是来加入这个“家”的。
　　“恬恬~”
　　“倪旎姐，咋了？”
　　“这声姐姐叫的可真好听呢！”
　　景恬：？？？
　　听不懂你在胡言乱语些什么东西，有男朋友还出来勾三搭四的，坏女人！呸！
　　此时的那札看了半天，可算是看明白了，噢~~
　　“倪旎姐，他晚上要跟我一起吃饭的，早就答应我了。”那札突然说道。
　　听到这话，倪旎微微一愣，但却并没有任何的沮丧。
　　有些东西吧.有人争，那就说明真的是好东西呢！
　　“那太遗憾了，我就等下次吧~时间也不早了，不打扰你们路演了，先告辞，祝电影继续大卖！”
　　说完这话，倪旎又冲白良摇了摇头手，扭着臀就转身离开了。
　　哦对，她可不像那札一样是偷偷来的。
　　这会儿正大光明地出去就行。
　　一出门就有记者采访，倪旎当着镜头的面表达了一番自己对《超时空同居》这部电影的喜爱，以及对白良的欣赏后，扬长而去。
　　至于记者问她为什么没支持《后来的我们》这部自己男朋友演的电影她没回答。
　　不说话，才能装高手。
　　官宣分手之前，再上几个热搜，不过分的。
　　而且网上一直都说她跟井柏燃是合约情侣.所以CP热度一直有点起不来。
　　也没太多的CP粉。
　　啧啧，那么问题来了，到底是不是合约情侣呢？
　　至少现在，那札和景恬都觉得是，不然倪旎哪来这么不要脸的劲头。
　　“我俩也当合约情侣吧~”
　　休息室内，一句有些离谱的话，就这么从姑娘嘴里说了出来。
　　差点让白良一口水喷出来。
　　这话当然只有可能是景恬说的，哎嘿，师夷长技以制夷，她还从倪旎那得到灵感了呢。
　　谢谢你，倪旎姐！
　　景恬颇有一副“越战越勇”的架势。
　　结果白良还没来得及说话，那札忍不住了，直接上前一步，“你想得美，绝对不可能！”

第282章 我跟你爆了！
　　白良也不是第一次看女孩子撕逼了，之前热芭和那札两人搞加密通话撕逼的时候，其实比这次更激烈一些。
　　说家乡话的语速都跟平时不一样的。
　　简直就是两挺小机关枪。
　　不过今天的三人混战撕逼.倒也比较新鲜。
　　那札和恬恬果然超棒，这就给倪旎挤兑走了。
　　白良看到她是真头疼，至少原本是这样。
　　结果突然提到什么合约情侣.还有这玩意呢？！
　　他下意识看向景恬，有点想多了解一下所谓的合约情侣到底是怎么搞的。
　　但那札这会儿显然不想放过突然“发疯”的景恬，以身高优势直接压了过去。
　　景恬：有什么了不起的啊！超过一米七很了不起吗傻大个？有本事躺下来比比谁高啊！
　　于是她一挺胸
　　那札：这不是迪立热芭的招数嘛？！
　　她下意识往后退了一步，不然都要顶上去了现在站着的身高优势和躺下的“身高”优势算是打平。
　　但那札表示自己今儿个一定要治一治景恬！
　　“什么合约情侣啊？你想干嘛呀？”
　　景恬下意识被突然变得咄咄逼人的那札搞得有点小怕怕，下意识就想往白良身后躲，只有当他的小尾巴，才能有安全感。
　　但玩过老鹰捉小鸡的都知道，个子高的手长脚长，防御可不是那么容易被突破的。
　　哼.老阴捉小鸡，老女人，臭不要脸！
　　那札心里骂骂咧咧，仿佛看穿了一切。
　　“我就这么一提，宣传电影而已跟你没关系的。”
　　听到这话那札可就来气了，“电影我投资的，怎么就跟我没关系啦？！”
　　“那个，那札，你没投资这部电影。”白良作为蜻蜓队长，这时候还是要稍微纠正一下的。
　　那札愣了一下，“啊？没有吗？”
　　“确实没有。”
　　“噢~那算了，反正就是跟我有关系，你想都别想！”
　　“我不跟你说”
　　刚刚还能跟倪旎火力全开对喷的景恬，这会儿突然之间就跟缩了似的，有点不敢跟那札上对抗。
　　“不准走！”
　　结果那札今儿个颇有几分“泼妇”之色，一把抓住她的胳膊，甚至还“恶人先告状”，娇哼了一声：“哎呀，你弄疼我了！”
　　景恬：？？？
　　这不应该是我的词儿吗？！
　　你抓我胳膊，然后说我弄疼你了？还有王法吗？还有法律吗？！
　　绿茶！！！
　　看到景恬眼睛瞪那么大，满是不可思议的模样，那札都有点不好意思了。
　　“咳咳，我帮你先把词儿说出来。”
　　“有你这样的么.”景恬委屈道。
　　“你骂我好了，但我指定不能让你去害他！”
　　此时此刻，那札那张小脸蛋板了起来，绷的可严肃了，仿佛绽放着正道的光，专杀景恬这种想要在白良身上搞“歪门邪道”的。
　　景恬：“啊？谁害他了？”
　　“合约情侣你还不是害他啊？他是顶流哎！鹿韩官宣之后那死样你是不知道还是想假装不知道啊？他现在事业发展的比鹿韩好多了，这种时候你敢瞎搞.”
　　那札想了好几秒，这才想出一个最“恶毒”的招数。
　　“你敢瞎搞，前脚你官宣，后脚我就跳出来说你是小三！我跟你爆了！”
　　难办？那就都别办了！
　　这招是那札从蔡亦浓那学来的。
　　当初蔡亦浓那句针对迪立热芭的“踏马的跟她爆了”，属实在那札心里留下了极为深刻的印象。
　　太帅了！
　　今儿个终于有机会自己说这词儿了。
　　感觉自己也超帅的~
　　看着宛如自爆卡车一样的那札，景恬服了。
　　好可怕的女人现在的九零后都这么吓人吗？
　　抢男朋友也不能这样子啊，咱们就算要竞争，也可以用文明一点的方法
　　不过，那札这话同样也是有点惊到景恬了。
　　你到底是有多喜欢他啊
　　光搁那说白良的事业发展如何如何，自己的不要啦？
　　一种名为“王艳兵”震撼的感觉，让景恬脑袋嗡嗡的。
　　她开始觉得自己有些不配了因为她绝对做不到像那札这么离谱。
　　所以，是她不够喜欢？
　　于是乎，鬼使神差地，景恬喃喃地来了句：
　　“那对不起嘛~”
　　“哎？”
　　这声疑惑来自于白良。
　　他是万万没有想到，这两姑娘聊到最后居然是以景恬的道歉而告终的。
　　不是，那札这是在PUA对方吧？
　　感情这种东西，哪有说一定要为对方牺牲才算真爱的啊.而且这玩意就不能当做前提来用。
　　白良就感觉一股子怪味儿。
　　就有种.他什么都没干呢，那札已经替他当了渣男，开始搁那PUA景恬，并且取得了阶段性成功的样子。
　　这样也可以？！
　　白良面对“困难”的时候，总是习惯性地搁那“摆烂”，因为他人生的一大乐趣就是.面对这种情况，运气君你该怎么解决呢~
　　来，让哥们见识见识。
　　然而这次是真有点惊到他了。
　　哪怕他不去PUA人别人，人家小姐姐是很正常地想跟他恋爱、官宣.结果愣是跳出个那札来，乱七八糟一顿操作，直接给景恬整迷糊了。
　　这.这合适吗？
　　“我走啦，你好好宣传电影，别太累了.你不准瞎搞，不然我就跟你爆了！”
　　前半句话是对白良说的，后半句是对景恬说的。
　　临走之前还不忘记“威胁”一下景恬，今日份的那札，真的是颇有大女主的气场。
　　只不过她这个大女主实在是有点奇怪，因为她帮白良解决了.渣男被逼官宣的要命事件。
　　哪怕白良在那札走了时候，跟景恬说了句：“那个，你别把她的话放在心上。”
　　结果景恬先是点了点头，表示自己又不傻哪能古丽那札说什么她就信什么。
　　但是！
　　“她那么喜欢你.就让我觉得还挺挫败的，感觉比不过她。”
　　“有些事情是不合适放在一起比较的，人跟人之间也都是独立的个体。”白良寻思你跟恋爱脑比这玩意，不是自取屈辱嘛。
　　然而景恬的行为告诉白良：她也是个恋爱脑！
　　那札那两下，其实PUA不了别人，但真的能治景恬。
　　并不是手段有多高超，纯属专业对口而已。
　　“我不是跟她比.”景恬幽怨地看了眼白良，“我想的确实不够全面，不过你也是的，能不能对自己的事业负责一点啊？我是有点笨啦，没想那么多，但你不是很聪明的嘛.我要是真提出要求了，你今天是不是打算答应我？”
　　“呃”白良挠挠头，感觉自己要是承认了，是不是有点不要脸。
　　然而景恬直接当他他默认了，“幼稚鬼！当然是事业比较重要啊！你可是男孩子！别学鹿韩那个蠢货.”
　　讲真，鹿韩今儿个要是在这估计得哭出声来。
　　疯狂被小姐姐们当成反面教材，各种鞭尸。
　　他明明是有担当，负责任，但在她们嘴里跟蠢货二逼也没啥区别了。
　　反而是白良这个渣男哪怕他自己都没想洗白，但却架不住小姐姐们搁那自己互相PUA。
　　这踏马上哪儿说理去！——
　　两周的时间，《超时空同居》的票房达到了二十五亿这个数字。
　　惊呆了一众圈内人的眼球。
　　从某种角度来说，这票房数字堪比《战狼2》的票房神话了。
　　再怎么样，《战狼2》也是人家吴惊的搏命之作，压上身家，远赴非洲，经历了那么多.而且制作成本也是过两亿的大片。
　　大片高票房，很合理嘛，唯一不合理的就是太高了点
　　但你丫一部小成本爱情片轰下这么夸张的票房就有些太离谱了。
　　在沪上轻轻松松谈着恋爱就把钱给赚了？
　　这里头吃的最大的苦，就是姑娘的眼泪吧~
　　说的就是电影里景恬的一滴眼泪掉到白良嘴里了，网友们眼睛多尖啊。
　　不过相比于一滴眼泪的苦涩，人家漂亮小姐姐的甜甜的嘴子白良这货也没少吃。
　　甚至吃得更多。
　　码的一边享受一边赚钱？
　　二十多亿十亿才是这种片子作为黑马票房大爆该在的地方。
　　景恬也是在路演结束之后，才渐渐明白倪旎为什么那么疯，那么“不要脸”了。
　　电影上映期和上映后，娱乐圈仿佛对她展开了新的一面。
　　充满善意的一面。
　　打开微博，全是来夸她的，些许黑子根本不必理会。
　　以往不太敢说话的粉丝们也支棱了起来，一个个地恭喜大恬恬终于打了个翻身仗。
　　团队现如今能接触到的本子也更好了各种节目的邀约，不谈价码有多少，但人家那诚意和语气，听着就让人觉得超级舒服的。
　　“姐，姐，怎么样啊？咱们之后工作可能挺忙的，你能顶得住吗？”
　　看着自己团队兴奋的工作人员们，景恬嘿嘿一笑，“我当然可以呀，我现在也元气很足的！”
　　“姐你肯定不会累的，最近吸精气都吸饱了吧~小白哥，大补噢！”
　　景恬的助理用只有两个人能听到的声音揶揄道。
　　这种事儿，贴身助理是不可能瞒的过去的。
　　对方甚至好几次进了房间，看到白良在床上抱着景恬的场面呢也不知道被子底下到底穿没穿衣服。
　　“哎呀，不准瞎说！”
　　景恬小小地给了个警告后，心里却有些莫名想念了
　　连续十天白天被工作填满，晚上被白良填满，如此充实的生活一下子就没了，怎能不让人有些怅然若失。
　　但也没办法，别说官宣计划没成功了，就算成功了两人也没法一直黏在一起的。
　　所以说，现在的白良，得自己“一个人”面对娱乐圈那些狂蜂浪蝶了？
　　景恬忍不住有些替他担心.顶不顶得住啊？
　　白良：其实还好~
　　回到《庆余年》剧组的他，倒也不至于“形单形只”，这剧组姑娘哪怕走了一些，但依然还有很多呢！
　　比如剧组老赖孟姐，又比如刚进组的陈摇。
　　这俩相处的还挺好白良回来的时候刚好看到她们搁那手拉手，笑嘻嘻地聊着天呢。
　　虽然说李依桐是什么三折迭，怎么迭都有她，但真正的社交小达人还得是孟姐。
　　哦对，还有翟博士的女朋友辛止蕾。
　　不过人家的女朋友就不算在内了，白良没这个习惯。
　　但辛止蕾倒是挺大大咧咧的，在他回剧组之后，一顿小跑凑过来，还跟白良握了个手，搞得还挺喜感。
　　“重新认识一下，我叫辛止蕾.”
　　“蕾姐，干嘛呢？”
　　“嘿！这不是有点被你吓到了，你也太猛了吧多少亿票房了？”
　　“二十多亿。”
　　辛止蕾一顿咋舌，这尼玛也太离谱了
　　出去了一趟，剧组男主角单扛电影票房干出这么个成绩来。
　　难怪原本白良请假一周，结果超过十天都没回剧组，导演组和制片方都一点不着急，甚至整天笑呵呵的呢。
　　剧组多停摆一天，那损失都是钱啊！
　　后来一问才知道，合着金主爸爸又追加投资和赞助了。
　　因为什么自然毫无疑问，当然是在外面打拼的男主角喽。
　　这不，辛止蕾刚凑过来，导演他们也到了。
　　一顿恭喜之后，表示今晚给白良搞一顿接风宴。
　　虽然请假归来还要给他接风实在是有点奇怪，但白良看大家这么热情的样子.也不太好拒绝。
　　只不过晚上吃饭的时候他才发现，剧组除了多了个陈摇以外，还多了个之前差点被他忘记的选手。
　　肖站。
　　这位未来的顶流此刻还只是个小卡拉米，那部直接把他抬到顶流的《陈情令》要到明年才播出呢。
　　哦对，就是孟姐原本可以去演女主角的片子。
　　对方跟白良出道时间.差不多，都是15年出道的。
　　白良是直接跑到衡店演电视剧，肖占是参加了一个叫做《燃烧吧少年》的综艺节目，当练习生出道的。
　　可惜的是，那个什么《燃烧吧少年》显然没有今年的《偶像练习生》那么火，没法靠着节目就当上顶流。
　　所以现在这哥们还挺低调的，坐在角落里头，也不张扬。
　　要不是白良眼睛尖，还真没看到他。
　　只不过孟姐在发现白良看谁后，倒是打了个小报告：“他进组之后，还来问我为什么没接《陈情令》呢，就是一部叫《魔道祖师》的小说改编的剧，耽改。”
　　“问你？这是要干嘛？”
　　“就是问了一下，好像还挺遗憾的样子.呐，我跟你说噢，我还是很受欢迎的！”
　　听懂了，孟姐这一波是纯嘚瑟一下。
　　白良感觉人家肖占就是进组之后谁也不认识，发现了一个有点印象，还差点一起拍戏的孟姐，就打了个招呼而已。
　　但到了孟子意嘴里就成了人家很遗憾这小丫头有时候也挺不要脸的。
　　旁边的陈摇脸上绷不住偷笑的表情，已经说明了一切。
　　“耽改剧.这玩意火的几率很高噢，我一个好兄弟就是这样子火的。”
　　“黄景鱼嘛，我知道呀，之前你还给我推过那部《上瘾》来着。”
　　陈摇也乖巧地举手发言：“当时也推给我了，我也看了一些。”
　　而孟姐再度接话：“耽改剧.观众只会关心两个男主角的故事啦，所谓女主角，我感觉就是用来过审的，才不可惜的，演了指不定要被骂。”
　　虽然这话听着像是自我安慰，孟姐毕竟没有去演这部剧，是好是坏，也得等到这玩意播出之后才知道。
　　不过她表示自己怎么着都不会后悔的，相当坚定。
　　但其实孟姐这次倒是分析的很对~
　　而且这玩意的后遗症也很那啥，沾上了就有点甩不掉的感觉。
　　黄景鱼也是靠着《红海行动》才勉强洗掉了那部《上瘾》给他的标签。
　　只是勉强而已，未来的演艺生涯，男男的话题依然会一直围绕着他，几乎别想甩脱，那帮腐女粉可“长情”了。
　　这个话题倒是没有持续太长时间，白良跟肖占也没啥交流，只是打了个招呼而已。
　　这位未来将会掀起不小风波的耽改顶流，此时此刻也只是陈奕汛歌词里那个“站着如喽啰”的小卡拉米。
　　而白良则是众人的中心，话题永远离不开他。
　　这么一对比算了，不对比，白大官人从不“欺负弱小”，等对方当上顶流了再来比过吧。
　　不是顶流他不欺负的。
　　——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票。

第283章 哪来那么多魅魔
　　《超时空同居》毕竟只是一部小成本爱情电影。
　　爱情片主要吸引年轻女性，受众面窄于合家欢或特效大片，下沉市场渗透率较低。
　　多数中小成本爱情片票房集中在1亿-5亿元这个票房区间，能破十亿的都算是现象级爱情片了。
　　往往还需要创新题材、情绪营销与档期红利来突破10亿+
　　而破了二十亿的《超时空同居》上面这三点基本上都占了，额外再多加了白良这个没关的。
　　基本上也算是摸到了这个题材的票房天花板，这玩意毕竟不是什么《泰坦尼克号》。
　　所以之后的票房跳水，也算是很正常的事儿。
　　“到不了三十亿吗？我觉得你可以哎~”
　　孟姐不管什么市场规律或者票房上限等等“科学”的东西，她只想“送祝福”。
　　这些天她跟陈摇两个人在剧组屁事儿没有，整天窝在一起躲在白良的房车上研究《超时空同居》的票房。
　　虽然这电影就算卖一百亿跟她俩也没啥关系，但总觉得一直关注着，就有种奇妙的参与感。
　　看着票房一天天变多，两姑娘一起欢呼雀跃，然后自己想法子庆祝.比如吃点好吃的~
　　小刺猬好棒呀！继续冲鸭！
　　陈摇：对呢对呢~
　　认识白良越早，就越有种不可思议的感觉，有些类似于养成小游戏看着他从默默无闻，一路变成现在那么厉害的样子。
　　真的太奇妙了！
　　看着两个眼神中似乎满是崇拜的小姑娘，白良感觉自己今儿个也是吃到情绪价值了。
　　小女生果然很可爱啊！
　　“这个也不是很重要吧，三十亿又不是什么开天辟地的成绩。”白良对此倒不是太在意道。
　　孟姐表示不同意：“又不是每部电影都是《战狼2》，而且《战狼2》你也是主演呀~”
　　陈摇也跟着点头，对呢对呢！
　　她到现在都忘不掉当初《战狼2》票房一天一个模样，疯狂飙升的时候唐仁影视内部的氛围。
　　毕竟女一号可是她们公司一姐啊！
　　“啧，我说的可不是《战狼2》。”白良低头看了看自己手上新拿到的剧本。
　　《哪吒之魔童降世》。
　　配音这活儿对他来说并不算陌生，因为至今为止他拍的戏，基本上都是用的自己的原声。
　　拍摄过程中声音可能有问题，比如背景噪音、话筒问题或口型不清楚，所以有不少戏都是需要拍完之后他自己再去配一遍的。
　　当然了，也有一些演员纯属因为自己口条不行，台词稀烂.不得不配音。
　　不过，有一点白良没想到的是，给一部动画电影配音，人家导演居然还说回头要来给他导戏。
　　动画电影，给配音演员导戏？
　　听上去感觉很有意思的样子。
　　不过燕子对这事儿倒是挺有防范心的，已经去打听《哪吒之魔童降世》这部电影是不是也缺钱了
　　这戏码像极了郭凡当初那套操作。
　　总感觉又有“坏人”想要来忽悠自家小白哥了。
　　而这时候，两姑娘对于白良手上的剧本自然也有些好奇。
　　但她俩还都挺克制的，白良不说，也都没主动问。
　　在发现这俩的眼神多次瞥向剧本后，白良干脆也给她俩看了一下，“这是一部动画电影的剧本，我回头要去配音。”
　　这样啊~
　　姑娘们的兴趣顿时少了一大截。
　　电影距离她俩都挺远的，更别说动画电影了，感觉就不是一个世界的东西。
　　白良：不是一个世界的东西，才容易搞“降维打击”啊。
　　不过姑娘们虽然对动画电影本身不感兴趣，但却对电影之外的事儿很有兴趣。
　　白良的妈妈是个声优的事儿，因为《向往的生活》这节目的缘故，很多人现在都知道了。
　　“阿姨是不是也要去给这部电影配音啊？”孟子意问道。
　　“孟姐，以后谁再说你不聪明，你大耳刮子直接扇过去~”白良点赞道。
　　果然！她就知道！
　　孟子意一脸的得意。
　　而且，就在她得意的时候，旁边的陈摇突然来了句：“小白哥，阿姨.要来剧组吗？”
　　很显然，摇妹更聪明！
　　白良抬头看了她一眼，笑道：“对啊~”
　　因为要给《哪吒》配音的缘故，他老妈最近会过来找他，跟他一起待一段时间，然后等饺字过来一起导戏。
　　老妈对这事儿还挺兴奋呢，又能配音玩，又能去剧组玩~
　　还能看看儿子的女朋友们？
　　孟子意瞬间僵硬住了，“啊？！”
　　“别啊了~茜姐最近在哪儿呢？要不让她也来探个班？回头我妈来了两人正好互相陪着一起。”
　　孟子意：我也很想啊！
　　但巧了不是，茜姐正好出去旅游了.
　　“可惜李依桐也杀青闪人了~”白良倒是遗憾了一句。
　　对此，孟姐一顿沉默，这个她也知道原因的。
　　还是因为《向往》那节目上的内容嘛，白良大大方方说出来了：自己老妈很喜欢李依桐和景恬。
　　景恬不必多说什么，但李依桐属实吃满了热度，成功的完全没在《向往》节目上露脸，但却跟节目一起上了波热搜。
　　她总是能在一些奇奇怪怪的地方吃到白良的热度。
　　难怪那么喜欢跪或蹲在白良面前，仰着脸.
　　真·得吃啊！
　　哦对，孟姐其实也吃到了一点，毕竟巧克力和肉肉这两只狗子都被白良带上节目了。
　　但狗子有流量有热搜，她没有。
　　不过这个倒不是很重要啦，重要的是白良她妈妈要来！——
　　“小白哥！你猜怎么着！还真就让我猜中了！”
　　亲妈没来，但燕子先来了。
　　还带来了最新的消息。
　　嗯.《哪吒之魔童降世》真的缺钱。
　　自2014年开始，国产动画电影市场开始迅猛增长。
　　2015年国产动画《西游记之大圣归来》一举拿下9.57亿元票房后，“谁会成为下一个大圣”成了一个固定话题。
　　与此同时，资本也敏锐地嗅到了市场的变化，各大公司争相入局。
　　但和资本热形成鲜明对比的是，耗时、耗钱、耗力并认真去做的国产动画大多都未能探寻到一条相对靠谱的盈利之路。
　　近三年，动画电影是持续降温的。2018年立项的动画电影只有131，相对于2017年减少了17%，相对于2016年更是减少了28%。
　　有文章更是直言：95%的国产动漫都不盈利。
　　继大圣归来后，只有2部国产动画电影票房超过4亿，分别是《大鱼海棠》和《熊出没》。
　　分析三年的平均数据可发现，出现爆款动画电影的概率为2.6%，如果剔除熊出没这一成熟IP的影响，使用新IP并成为爆款电影的概率大概为8.8‰，和买张彩票中奖的概率也差不多了。
　　所以，哪怕光线在项目中期成为了《哪吒》这个项目的主要投资方，但制作成本还是一压再压。
　　整部电影只有六千万左右的制作成本，所以获得投资后，饺字团队仍需精打细算。
　　贫穷逼得他们自主研发动画技术，如动态分镜软件，以降低外包成本。
　　部分特效镜头由小团队完成，甚至导演亲自上阵调整细节。
　　就连配音预算都不够.所以导演饺字直接打算白嫖。
　　就没打算给白良配音片酬这种东西，甚至他还想化点缘呢~
　　当初郭凡找上白良，是从吴惊那得到的灵感，而饺字这位导演，自然就是从郭凡那得到的灵感。
　　因为郭凡这货干了跟吴惊一样的事儿。
　　现在《流浪地球》还在做后期，但已经预定了上映档期，也就是下一个春节档。
　　在这期间，忙里偷闲的郭凡也不忘记在圈内乱吹一波.尤其是在《超时空同居》大卖之后。
　　白良证明了他单抗票房的能力，郭凡是真的爽到了！
　　原本只是白捡一个顶流和大把的投资，现在这顶流居然还在不断进化.这特么上哪儿说理去？
　　躲在被子偷偷笑可不够，他得让别人知道他有多爽。
　　而且正好可以跟网上一些《流浪地球》必定扑街的说法对冲一下。
　　国内的科幻片市场确实太差了，之前那些瞎吉尔乱搞的家伙几乎要把科幻片的路子给掐死了。
　　但巧了，白良出道至今，还真就没拉胯过。
　　除了《仙剑云之凡》。
　　不过这玩意他戏份太少，一个小配角，扑街也怪不到他头上来。
　　所以在某种程度上来说，白良是有不败金身的。
　　电视剧演一部火一部，电影更是拍一部票房爆一部。
　　总共也就只主演了三部电影而已，票房加起来都过百亿了.
　　这个牌子，郭凡要是不拿来好好用一下才怪呢。
　　在电影上映之前，用白良的招牌反过来为《流浪地球》背书。
　　而且不仅仅是这个，白良的名字往那一摆，到时候跟院线要排片都方便的多。
　　在这种情况下，郭凡不吹白良才有鬼呢~
　　什么良哥讲义气，说掏钱就掏钱，电影没他拍不出来之类的屁话一个接一个.直接和吴惊并称白良的圈内两大吹子~
　　饺字：我听到了噢！
　　哦对，不仅仅是吴惊和郭凡这两货搁那吹。
　　徐征最近也没少哔哔。
　　《超时空同居》的以小博大，算是让他一波赚麻了。
　　不过网上其实也有质疑，就觉得白良加景恬，就算景恬真的很便宜，要不了多少片酬，但白良呢？
　　你这电影怎么可能才三千多万的制片成本！很不合理。
　　于是徐征最近在参加某电影节论坛宣传之后的《我不是药神》的时候，就有记者提出了这个问题。
　　“徐导，《超时空同居》的制片成本是怎么控制在三千万出头啊？”
　　徐征嘿嘿一笑，先是吹了一波演员的艺术追求啊等等东西，然后表示良哥这人敞亮，因为本子好项目好，所以人家没拿片酬，拿的是分成。
　　此话一出，媒体们眼睛都亮了，立马追问白良到底能分多少钱。
　　具体数字徐征自然不会说出来，但他透露，这部《超时空同居》的票房收益分账，白良工作室占比在百分之二十以上
　　至少二十，上到多少，那就不能说了。
　　这话一出，立马冲上了热搜。
　　#白良赚了多少钱#
　　网友们总是对这类话题很感兴趣的。
　　之前《战狼2》的时候其实就来过这么一出.不过当时大家更关心拿大头的吴惊到底赚了多少。
　　闷声发大财的白良和那札倒是讨论并不太多。
　　也是后来那札自己上节目的时候跟人说这些事儿，才让人知道原来这小姐姐也跟着发了。
　　她说起这个话题，开心到满面红光的模样，全是金钱的香味儿啊！
　　貌似她连颜值都越来越高了.钱这玩意这么万能吗？
　　还是红气养人？越养越好看？
　　而这一次的《超时空同居》，还真说不好是徐征拿得多还是白良拿得多。
　　燕子还是挺狠的.票房分成好像搞了个阶段性的，五亿票房拿多少，十亿票房拿多少
　　票房越高，白良的分成就越高。
　　饺字：嘿嘿，嘿嘿嘿！我踏马来喽！
　　燕子：你踏马休想！
　　她这一次一定要“守护”好自家小白哥，她就不相信这世上能有那么多“魅魔”？
　　自家小白哥是天字第一号魅魔没错了，郭凡是个赛博魅魔，你饺字还能是个动画魅魔不成？
　　而白良虽然知道《哪吒》这玩意好像也很厉害的样子，但他也不会去直接否了燕子的想法。
　　很好，很有精神！继续加油哦~
　　有了自家小白哥的鼓励，燕子发誓自己一定要帮他看好那些钱.
　　不过，有一件“无可奈何”的事情就是：工作室现在的业务越来越多样性了。
　　原本只是个服务于白良一个人的艺人工作室而已，结果又是投资电影，又是接宣发的活儿，眼瞅着居然往影视制作的方向发展了。
　　不过，燕子嘴上虽然在抱怨活儿越来越多，她也从一个单纯的经纪人，慢慢被逼成了多面手。
　　但对于这种情况本身，她倒是觉得不算坏事儿。
　　白良现在的身价太高了，很多项目根本开不起他的片酬，而他本人又那么任性.
　　工作室不参与影视制作都不行。
　　总不能真吃亏降价去接戏吧~
　　燕子也不想让自家小白哥利益受损，又不想坏了他的兴致.似乎就只有这么一条路子了。
　　把自己变成甲方，参与项目分蛋糕。
　　哦对，她还有一个小小的“猜测”呢。
　　现如今娱乐圈艺人的片酬实在是有点太离谱了，到处都是天价片酬，很多项目的制作资金有一大半都落到了艺人片酬这方面，行业内部的怨气似乎也越来越重.
　　燕子觉得这种片酬野蛮狂飙的情况不可能继续这么持续下去的。
　　早晚会有限制。
　　就当是提前布局了。
　　至于对不对.她问过白良了，白良的回答一如既往：做你想做的~

第284章 妈，你听我跟你狡辩
　　孟子意杀青了。
　　但又没完全杀青。
　　这下真成“老赖”了~
　　因为这小妞花都收了，合影也拍了，《庆余年》官微都发照片告诉大家她杀青了，她本人却一点没有想要离开剧组的意思。
　　走？为啥要走啊~
　　她觉得在剧组呆着还挺舒服的，有吃有喝有睡好好的干嘛要走呢？
　　不过对于这种情况，剧组上下却没有一个人提出任何意见。
　　制片方：她喜欢呆着就呆着呗，剧组是缺那点房钱，还是缺这点伙食费啊？
　　孟姐的老板贾世凯还专门来了一趟剧组，似乎是准备离开接她走的，然后又无语地自己走了。
　　表面上是挺无语的，仿佛一副自己管不了手底下艺人的样子。
　　但实际上怎么想的就只有他自己知道了。
　　因为这货连一句训斥都没有，只是来告诉孟姐她之后还有哪些通告，似乎就是提醒她具体还能赖多少时间。
　　然后转头就跟白良一顿热聊，聊完后就很识趣地闪人了。
　　颇有一副“孟姐我就托付给你”的奇怪架势。
　　不过，白良倒也不介意这个。
　　孟姐的最后一场戏，就是跟范闲护送司理理回北齐，然后在路上遇袭挡箭那一段。
　　演艺生涯，巅峰演技！
　　“当时没想挡箭，只是看着箭飘过来，就过去了。”
　　说这句话的时候，她是低着头的，说完后抬头看了白良一眼，那双大眼睛里的绵绵情意与无可奈何，属实给导演看得拍案叫绝。
　　而且她还有一手“绝活儿”！
　　就是眼睛能兜住眼泪。
　　你分明能看到泪水在她眼眶直打转，但眼泪就是没有直接流下来。
　　这种效果反而更有味道。
　　就连旁边看着的陈摇都忍不住惊叹：这个在学校的时候几乎没打过交道的同学，居然演技这么好的嘛？！
　　眼神戏真是绝了！
　　以前只知道对方长得好看，有点媚，还以为是纯花瓶选手呢.
　　孟姐在《庆余年》里头的戏份确实不怎么多，但可以说每一段戏都挺精彩的，完完全全展现出了她这个角色的魅力与弧光。
　　不过，神奇的是，她演的挺好，但却完全没“入戏”。
　　很多比较需要演员情绪调动的戏，在演完之后是需要时间来缓和的。
　　但她不需要。
　　刚刚还林妹妹一般虚弱哀愁呢，听到“咔”就活蹦乱跳，眼泪一擦笑嘻嘻地问白良自己棒不棒。
　　——
　　又是一天的戏拍完之后，辛止蕾组织请客吃烧烤~
　　美其名曰：孟子意的杀青宴。
　　嗯.问题孟姐已经在剧组吃了好几天的“杀青宴”了，感觉脸蛋都吃圆润了一些，下巴都没那么尖了。
　　不过对于吃饭这种事儿，白良倒是一向很热衷。
　　而孟姐和陈摇自然也是积极响应。
　　“我来点菜！蕾姐你有什么不吃的或者忌口嘛？”孟子意随口问道。
　　辛止蕾想了想，“我不吃内脏。”
　　“啊？那好可惜啊，鸡心你吃不了了~我还蛮喜欢吃这个的.”
　　“鸡心我吃呢。”辛止蕾赶忙找补道。
　　孟姐：？？？
　　刚刚不是说不吃内脏嘛？
　　这时候她眉头一挑，似乎发现了什么好玩的东西，“烤肥肠你吃不吃？”
　　“呃吃。”
　　“烤腰子呢？”
　　“.这个也吃。”
　　一旁的陈摇已经绷不住了，内脏总共就五样，说了三样没一样不吃的，这叫不吃内脏？
　　你这就是挑食吧！
　　“你蕾姐显然那就是那种不吃羊肉，但吃羊肉串的人，点吧，不用问她了。”白良做了个总结道。
　　“哦噢~”
　　孟子意点点头，然后手一划拉，点了十五串腰子。
　　这行为给人看得眼皮子直跳，白良忍不住地问了句：“你这么喜欢吃腰子啊？”
　　结果她嘿嘿一笑，“我们女孩子每人一串，其他都是给你的。”
　　“噗！”
　　这次轮到辛止蕾绷不住了，直接笑出了声，但她也不忘补充一句：“妹啊，别光顾着点腰子，生蚝、韭菜什么的都给他整上！不过作为过来人我还是提醒你一句.注意节制。”
　　白良：.
　　总有种自己只是坐在这吃个烧烤，就莫名其妙被侮辱了的感觉。
　　这种时候他必须得给自己找回面子，哪怕是聊点跟孟姐之间的“小故事”都得说！
　　“不用不用，我不需要这个。”
　　“需要呢！”孟子意一脸坚持道。
　　“真不用”
　　“你听我的，整就是了！”
　　辛止蕾已经要笑疯了，直接伸手捏了下白良的手臂，然后发出疑问：“这么结实，不应该啊~”
　　就在白良想着面对这种情况，自己到底怎么才能找回面子，又不至于过分开黄腔的时候.
　　孟姐突然来了句：“过两天桐桐要来探班~”
　　“啊？她不是刚杀青没多久么。”
　　“我说漏嘴了”
　　孟姐脸上显然是有些懊悔，自己就不该嘚瑟，想起这事儿就恨不得给自己两耳光。
　　好好的干嘛要告诉对方白良妈妈马上就要来剧组的事儿啊。
　　那只邪恶小猫咪闻着味就要回来了。
　　这不，哪怕是杀青后再回来探班这么离谱的事儿她都干得出来。
　　孟姐现在有点后悔，自己就不该点出知道李依桐偷吃了她的回头草这事儿。
　　假装不知道的话，李依桐怎么着也会跟她装一装的。
　　现在好了，演都不带演的！
　　两人这一波聊天的内容信息量有点大，给辛止蕾都听懵了。
　　啊？这样的话那确实身体再好也得多补一补了。
　　只不过现在的九零后都这么好吧，可能不是年龄的原因。
　　现在的白良真的是唐僧肉来着。
　　这两天辛止蕾都有圈内女性好友联系她，问她是不是在跟白良一起拍戏，能不能给个联系方式什么的。
　　毕竟三部电影都是主演，加起来票房超过百亿。
　　没错，白良就是现如今的影视圈第一位百亿票房先生。
　　当然了，如果非要说男一号的话，他确实不全是，但只算主演票房绝对合情合理。
　　一部单抗，一部双男主，一部男二号，也就是《战狼2》稍微欠缺了点，有点抱吴惊大腿的意思。
　　但吴惊本人现在还没百亿票房呢，白良反而弯道超车了。
　　再加上之前又爆出来的白良在《战狼2》和《超时空同居》都是拿分成的，分成还不低。
　　有钱、有颜、能带飞这踏马什么六边形战士。
　　反正辛止蕾觉得自己要是再年轻个几岁，且没有对象的话，估摸着也顶不住。
　　甭管有没有信心，大概率先扑了再说，万一人家喜欢她这口的呢~
　　哦不对，可能还不止孟子意和李依桐这两个。
　　她忍不住看向了旁边的陈摇，眉头一挑，眼神的意思分明就是：你也有份吧？
　　面对大姐姐赤果果的眼神调戏，陈摇脸颊微红，颇有些顶不住。
　　不过眼神里却多少有几分无奈和惆怅.没她的份呀~
　　可能是因为胆子不够大吧。
　　孟姐现在在剧组演都不演了，剧组给她安排的酒店房间都退了，直接住到了白良那。
　　对此陈摇也是一直看在眼里的，有点羡慕，但也因为这个，她连鼓起勇气过去敲门的机会都没有了。
　　敲了门，指定是孟姐给她开门，然后睁着一双大眼睛问她：有啥事儿吗？
　　想想都挺尴尬的。
　　所以陈摇莫名有些想念金橙了，如果她还在剧组的话，指不定就能带着自己做一些离谱的事儿
　　让她自己来的话，她真不敢，没那勇气。
　　开吃的时候，白良看着自己面前的一对烤腰子、烤生蚝等等东西，脸上的表情也颇有些无奈。
　　不过点都点了，吃呗。
　　这家烧烤店味道还是挺不错的，腰子没啥奇怪地味道，生蚝也挺新鲜。
　　排除掉某些奇怪的元素之后，他吃的还挺香。
　　而辛止蕾憋笑的同时，用手肘顶了顶孟子意，在她耳边小声说了一句什么，让孟子意满脸通红。
　　白良没听到这两人说什么，但陈摇听到了。
　　分明是：“妹啊~你明天能起得来床吗？”
　　孟子意：坏了！桐桐还没回来呢
　　吃完饭回酒店之后，孟子意只是看了眼白良脸上的笑容，就吓得直接躲进了陈摇的房间。
　　虽然她不知道腰子和生蚝到底有没有用，但白良并不需要这些加持，也能整的她下不来床。
　　也就是皮肤白了点，不然他都能客串一下黑皮体育生了，专治她们这些艺术生。
　　怕了怕了，惹不起还躲不起么。
　　对此陈摇表示自己倒是不介意啦她甚至可以把自己的房间让给孟子意。
　　不过，也不好意思说这话。
　　只能心里继续搁那惆怅着，然后有一搭没一搭地跟孟子意坐在床上聊着天。
　　“小白哥的妈妈什么时候来啊？”
　　“明天就到了。”孟子意对此自然了如指掌，不然她也不至于不敢过去。
　　明儿个她是一定要起床的，而且整个人的状态也一定要好！
　　陈摇也默默记住了，决定明儿个打扮的稍微知性一些.衬衫、眼镜、百褶裙什么的都整上。
　　绝对是长辈最喜欢的那种知书达理类型的姑娘。
　　至于孟姐
　　陈摇之前还挺羡慕她长得好看身材又好的，但现在不羡慕了。
　　那饱满的嘴唇，带媚的眼角好看是好看呢，但总觉得见谁都在放电，确实长了一副“坏女孩”的样子。
　　——
　　孟姐是溜了，但白良从酒店的健身房回来后，就看到自己门口蹲了个人。
　　这蹲着的姿势格外的眼熟，让他想起了某位“故人”。
　　“又吃墙皮呢？”
　　“哎呀，我早就不吃了.孟姐不在房间里吗？我敲半天门都没开。”
　　李依桐蹲的脚都有点麻了，也没起身，仰着头看着白良这个视角还挺熟悉的。
　　“她好像去陈摇那边了，你怎么这时候跑回剧组？”白良明知故问道。
　　“我我探班啊~”李依桐略有些心虚道。
　　白良也不揭穿她，先刷房卡打开门，然后搀扶着李依桐进去。
　　对方脚真的已经蹲麻了，这会儿走路感觉跟针扎一样。
　　“哎哎哎，别走呀，我连夜赶回来的，你先抱抱我累死了。”
　　撒娇？
　　“我刚健身完，一身臭汗，你确定要抱？”
　　“又不会嫌弃你.”
　　说到做到，李依桐是用行动表明她真不嫌弃，甚至告诉白良：他的汗有点咸。
　　可怕的异食癖.白良有点担心她以后是不吃墙皮了，开始对其他奇奇怪怪的东西感兴趣。
　　“别舔了我先去洗个澡。”
　　这次李依桐倒是没有阻止了，毕竟她也没真的那么重口味，还是更喜欢干干净净的男孩子。
　　小猫咪都是爱干净的，邪恶小猫咪也不例外。
　　她表示重口味那是李鈊的赛道，哪能乱抢，轧过界多不礼貌呀。
　　李鈊：放你的屁！
　　所谓的“闺蜜感情”果然都是不靠谱的，凑一起的时候无话不谈，这分开了转头就给她卖了
　　不过白良现在都有点搞不清楚这几个姑娘之间到底什么关系了。
　　感觉乱七八糟的，谁跟谁是小团体，完全分不清。
　　反正他在孟姐的手机里，看到了三个小群，对，就是《庆余年》剧组这几个姑娘之间的小群。
　　深夜！
　　当陈摇好不容易给孟子意哄睡着了，她自己也终于鼓起了勇气。
　　决定去一趟白良那边。
　　有些话吧，这次不当面说，下次再有这个机会，就不知道是什么时候了。
　　蹑手蹑脚的开门关门，经过走廊，坐电梯
　　因为只穿着一件睡衣的缘故，酒店的中央空调带来的凉意让她身上起了些鸡皮疙瘩。
　　她也颇有一种跋山涉水般的感觉，等终于站在白良房间门口了，先是左右看了看，确认附近没人后，也没敲门，而是给白良打了个电话。
　　神奇的是，电话几秒内就被接通了。
　　“摇妹，还没睡呢？”
　　“小白哥，我在你房间门口”
　　“啊？！”
　　这一声确实有些惊讶，然后陈摇就听到电话那头传来了“啵”地一声，同时还有女孩子的声音。
　　怎么会.孟姐这会儿在她床上睡的正迷糊着呢。
　　这剧组还有谁能偷跑过来啊？
　　《庆余年》马上就要完全拍完杀青了，没剩多少女艺人了。
　　辛止蕾？
　　呃.不至于吧~虽然她嘴唇确实也挺性感的就是了。
　　但都有孟姐这么个嘴唇又性感，长得又很好看的
　　就在陈摇戳在白良房间门口胡思乱想的时候，门开了。
　　光着膀子，气息还没有完全平下来的白良出现在她面前，身上稍微有一些细细的汗水，外加一股.有点奇妙的味道。
　　陈摇脸红红地看着他，第一反应当然是习惯性低头，结果眼神就瞄到了白良的腹肌。
　　然后再慌乱地扭过头去，却又下意识地往房间里头看.
　　自然是啥也看不到的，白良住的是套间，里头还有门呢。
　　“怎么这么晚来找我啊~”白良语气温和地问道。
　　然而今天的陈摇显然跟之前有些不一样，她纠结了一下后直接问了一句：“小白哥，谁在你房间里啊？”
　　“呃你不认识。”
　　“那我能认识一下吗？”
　　这话说的白良思考了一下，看着依旧和往日一般温柔，但却多了几分冲动的陈摇，觉得也不是不行。
　　“你好~”
　　缩在被子里的李依桐尴尬地跟陈摇打了个招呼。
　　两人对视一眼，都觉得在这种情况下见面，实在不是什么聊天认识的好时候。
　　所以陈摇点了点头，“礼貌”地退出房间后，脸上出现些许沮丧。
　　就连这次的机会她也把握不住吗？
　　“要我送你回房间睡觉吗？”白良这会儿已经套上了一件T恤，想着送对方回去还能陪她聊聊天。
　　他感觉陈摇在自己房间里确实是已经待不下去了。
　　结果陈摇不说话，只是凑近了过来，两张手慢慢贴在他的胸膛上，然后垫脚.
　　两分钟后，她还是想要习惯性低头，但这次却做不到了。
　　因为白良的一只手正托着她的下巴。
　　“我要走了.”陈摇气息有些不匀地说道。
　　“那你之后还来吗？”白良语气认真地问道。
　　这种时候，甭管房间里还有没有另一个，不能让人家姑娘失望呀
　　果不其然。
　　陈摇眨了眨眼睛，似乎有些欣喜。
　　“看看情况吧”
　　说完这话，她是转身就跑，结果咚地一下还撞在了门上。
　　结果这铁头娃貌似一点都没感觉到疼的样子，打开门就跑了。
　　跑出去几步后，还不忘记退回来帮白良把门给关好。
　　挺可爱的！
　　“公狐狸，你又勾引了一个？”
　　这会儿李依桐靠在卧室的门边，语气有些无奈道。
　　她连衣服都没穿，只是在怀里抱了个枕头，倒也挡住了重要部位。
　　“小猫咪，我认识她可比认识你要早，你才是后来的。”
　　“哼~我知道她呢，岳绮罗嘛，胆子可没电视剧里的角色大，还挺反差。”
　　李依桐说着这话的同时，突然脑补了一个奇怪的画面，就是陈摇一脸委屈地说：明明是我先来的！
　　于是她忍不住笑出了声。
　　白良：果然是邪恶小猫咪~
　　他走过去一把拿走枕头，也不进房间了，直接就在门边将她提了起来，摆弄成一个更方便的姿势。
　　“哎呀！你这是打击报复。”
　　“错了，我是要给你注入正能量，净化你这只邪恶小猫咪。”
　　是的，当第二天早上，白良亲爱的妈妈来的时候，他也是这么解释的。
　　妈，你听我跟你狡辩.

第285章 白良圈外女友曝光
　　“桐桐！你又偷吃！”
　　“哎呀，孟姐你说话怎么那么难听呢.什么叫偷吃啊。”
　　早晨，当白良出去晨跑的时候，仿佛闻到味儿的孟姐一蹦一跳地就拎着早饭准备先到他房间等着了。
　　只不过早上她出来的时候，同样也起床的陈摇眼神有些怪怪的，不过孟姐也没注意到就是了。
　　她当然是有白良房间的房卡的。
　　一进门就感觉有些不对劲，但具体哪里不对也说不上来。
　　但等她打开卧室的门，想看一下要不要帮忙收拾收拾的时候，一张还迷糊但却让她格外熟悉的脸蛋，映入眼帘。
　　李依桐原本还睡的迷迷糊糊呢，看到门口的亮光，以为是白良回来了，于是习惯性冲他“喵”了一声。
　　撒娇嘛~
　　老是说她是什么邪恶小猫咪，那就当小猫咪好了。
　　她还蛮喜欢这个称呼的，总比什么墙皮妹要强一百倍。
　　结果视线清晰了之后，就看到孟姐搁那抱胸冷笑。
　　然后就发生了上面的对话。
　　偷吃？
　　什么偷吃？李依桐可不认的，白良有女朋友吗？没有呀~
　　指不定未来官宣了，就是她邪恶小猫咪也说不定的，你孟姐只不过是个吃回头草的“无胆鼠辈”。
　　“好了好了，我错了我错了，再也不敢说这话了.”
　　在“无胆鼠辈”孟姐的制裁下，李依桐只能求饶。
　　没办法，孟姐穿着衣服，她没穿衣服，这种情况下肯定是单方面被压制的。
　　对方直接上来掀她被子.这谁顶得住呀。
　　不过，当李依桐把孟姐的裙子给扒下来之后，事情就不一样了~
　　“桐桐你要死啊！我今天穿的那么端庄，你别给我弄坏了.”
　　“等会！”
　　李依桐立马发现了不对劲，“你不是跟我说，阿姨后天才来吗？”
　　啊这~
　　孟姐自知失言，却也没想到李依桐居然这么抠细节桐桐你也太会抠了！
　　面对孟姐的沉默不语，李依桐下手越发“泼辣”了起来，“好呀，你还跟我藏了一手！”
　　“是你先偷吃我才藏的”
　　“.”
　　两人在卧室里闹腾的时候，一个带着墨镜拖着行李箱，乍一看也就三十多岁的成熟大姐姐，已经拿着房卡在找房间了。
　　嘴里笑嘻嘻地念叨着什么“儿砸”之类的词儿，似乎要给某人一个惊喜似的。
　　当妈妈的人确实还是挺了解自己儿子的，这时候的白良刚跑完步，也准备回酒店洗澡吃早饭了。
　　“哎~就是这个房间！”
　　滴卡开门。
　　“嗨~小帅哥起床了吗？”
　　摘下墨镜的白妈妈从门口探出脑袋，不过却没有看到自己儿子的身影，但也听到了卧室里头的隐约动静。
　　“还真没起床~”
　　当过儿子的都知道自己亲妈是真的会掀被子的。
　　不过白妈妈毕竟还是挺懂自己儿子的，所以她没有直接推门进去，反而是在卧室外敲了敲门。
　　“哎？他回来了？”
　　李依桐听到敲门声愣了一下，“哎呀孟姐你快死开”
　　“是你扒拉着我，你松手啊~”
　　继续“搏斗”的中途，也不知道是谁还喊了一声“进来”。
　　意思当然是希望白良进来的，于是门外的白妈妈很自然地推开了门。
　　然后呆住了。
　　里头有女孩子其实她并不觉得奇怪，自己儿子从小什么样，她还能不知道么。
　　幼儿园午睡的时候都有女孩子要跟他睡一起呢，还不止一个。
　　从小到大不知道因为早恋被叫了多少次家长，其中还有好几次跟女孩子“私奔”。
　　但一次看到两个女孩子这事儿就有点过分了嗷！
　　而且衣冠不整，好吧，有一个压根就没穿衣服！白妈妈都看到她搁那颤了~
　　嗯.还挺白~
　　“呀！”
　　李依桐这时候终于看到了门口那个陌生的漂亮大姐姐，吓得一把推开孟姐，然后缩进被子里。
　　而孟姐一扭头，居然跟她的反应一模一样。
　　没办法，裙子被李依桐给扒了，她现在也挺狼狈的，于是也想往被子里钻。
　　然后再等两人探出头来，看到的就是一张脸上带着笑容并且稍有些无奈的脸蛋。
　　“你们好呀，这是白良的房间吧？”
　　“呃是，请问你找谁？”李依桐下意识问道。
　　然而孟姐这次的反应却特别快，立马来了句：“阿姨好！”
　　“你好~我知道你呢，孟子意，长得果然好漂亮啊！”白妈妈夸完孟姐后又看向李依桐，也夸了她一句。
　　此时的李依桐也终于反应过来了这就是白良她妈妈？！
　　要死要死要死，为什么会在这样的情况下见面呢？！明明白良都说了，他妈妈很喜欢自己的.现在还喜欢吗？她会喵喵叫的~
　　两分钟后，在房间里穿衣服整理仪容的两个姑娘手忙脚乱加面面相觑。
　　结果这时候白良跑完步回来了。
　　“咦~”
　　“小帅哥回来啦？快来给我抱抱，感觉一年多没见到你了.我都想你了。”
　　“妈你怎么这个点来了？大清早？”
　　“早上的飞机便宜呀~”白妈妈理直气壮道。
　　似乎颇有一种为了家庭和孩子到处省钱的好妈妈形象，然而白良直接点破她：“你就是想搞突袭吧.”
　　你主动提的嗷~
　　于是白妈妈脸上的表情精彩起来了。
　　“来吧，解释解释吧。”
　　“解释？我解释什么？你不认识李依桐吗？”
　　“我认识呀，小姑娘长的挺可爱的，嗯还挺白的，就是太瘦了”
　　“那还解释什么？”
　　话音刚落，卧室的门打开了，孟姐和李依桐一起出来了。
　　白良：？？？
　　关于如何让自己的妈妈相信，自己只是突发善意，收留了一只大晚上蹲在外面无家可归的小猫咪，然后发现其“邪恶”本质，所以选择为其注入正能量这件事
　　原本确实可以解释的，但孟姐出现后，这事儿就解释不了了。
　　不过，就在白良想着狡辩一下的时候，两个开始同时占他便宜。
　　阿姨也不喊了，一口一个姐姐.
　　莫名其妙地给白良降了辈分？
　　“姐姐你真的已经四十多岁了吗？我感觉你才三十出头啊，也没比我大几岁哎！”
　　当李依桐非常不要脸地说出这种话的时候，孟姐就知道，今天自己也不能要脸了。
　　“妈”
　　“啊？！”
　　“咳咳，姐姐你发质真好，感觉跟广告里一样。”
　　硬塞情绪价值了这是？
　　不过，白妈妈看着孟子意那副一脸认真的样子，说实话还蛮受用的。
　　而李依桐则目瞪口呆地看着孟姐跟个AI似的，哪怕白妈妈端起杯子喝水都要夸人家有气质，仪态好，整个人都惊了。
　　真的是见什么夸什么。
　　其实夸夸不算什么，主要是孟姐那副一脸真诚的样子这个太难学了！
　　只要她自己不尴尬，别人就会渐渐地从尴尬中走出来，然后开始享受.
　　说实话，孟姐平时也喜欢这样子夸人，李依桐作为好闺蜜自然也享受过不少回。
　　但真的从来没像今天这样，如此密集的“轰炸”，给人逗得直乐呵。
　　很显然，就跟李依桐的“家长喜欢的长相”一样，孟子意这种就属于“家长喜欢的嘴甜”类型。
　　白良：咦？没我事儿了~
　　于是他准备偷偷开溜。
　　不过显然当妈妈的人一直是关注着自己儿子的，还没溜出去两步呢，白良就被拎了回来。
　　妈妈口头下达通知，他自己把自己拎回来。
　　乖巧，懂事儿~是妈妈的好大儿呢。
　　没办法，哪怕是掌控搏击场的大哥腕豪，也得乖乖说一声“爱你老妈明天见~”
　　白良就算这会儿是“不吃牛肉”状态，面对自己亲妈也要一秒乖巧，人畜无害。
　　好在，当着两个姑娘的面，白妈妈也没说什么太那啥的话，只是用眼神点了点他。
　　今日份的《庆余年》剧组还挺热闹的。
　　两位杀青了的女演员，陪着白良的妈妈在剧组晃悠了一圈。
　　然后白妈妈就惊讶地发现.居然还有一个！
　　李依桐是“家长喜欢的长相”。
　　孟子意是“家长喜欢的嘴甜”。
　　那陈摇就是“家长喜欢的气质”。
　　就有种一看就很感觉这女孩知书达理，学习很好，家教也很好的样子。
　　看着陈摇的素白色衬衫，无框眼镜，简单利落的打扮，干干净净的气质.另外两姑娘就知道，都不是善茬。
　　话说，家长喜欢这个系列的赛道，都快被她们占完了吧。
　　小小一个剧组里头，都是“卧龙凤雏”啊！
　　嗯.白良大部分时候都喜欢说真话，偶尔也爱撒点小谎
　　他妈妈其实挺前卫的~
　　或者说，挺博爱的。
　　白良这一点可能就是遗传自己老妈。
　　妈妈还喜欢迪立热芭转圈，喜欢那札撒娇
　　这么说吧，几乎是每一个跟白良一起出现在公众面前有CP感觉的，他妈妈其实都挺喜欢的。
　　连爽子都没“放过”。
　　跟其他“婆婆”喜欢挑毛病不一样，白妈妈习惯性先找优点.
　　主打一个，自己儿子周围出现的漂亮姑娘，都先给一份善意和欣赏。
　　其他的.以后再说嘛。
　　毕竟从小到大，白良身边的女孩子，甭管是小萝莉还是大姑娘，其实都挺靠谱的。
　　每个女孩子都对自己儿子特别好，哪怕是幼儿园非要闹着跟他当同桌，说以后要嫁给他的几个小萝卜头，那零食塞的呀，给当时的白良都吃成小胖子了。
　　经历多了之后，妈妈哪里还需要搞什么“把关”。
　　都挺好，选哪个都行。
　　——
　　剧组的一天过得倒是挺快的，晚上的时候白良还带着自己老妈出去逛了个街。
　　出去的话，姑娘们就不方便陪着了，这要是被拍到还挺麻烦的。
　　结果，她们陪着不行，白良也不行
　　当天晚上，这事儿就上了热搜。
　　只不过画风有点奇怪。
　　#白良圈外女友曝光#
　　点进去一看，关键是狗仔拍的照片还真就很清楚。
　　那位“圈外素人美女”亲密地搂着白良的胳膊，两人打打闹闹
　　还有各种形容，什么私下约会，动作亲密对“女友”的描述就是优雅知性大美女啊，气质成熟优雅之类的。
　　带着墨镜的“女友”侧脸一看就很漂亮.还跟白良有点“夫妻相”呢。
　　很显然，舆论直接炸了。
　　顶流恋情曝光永远是头条的有力竞争者.所以发新歌的汪枫老师，对不起了。
　　而白良这种最近正好无比风光，电影票房爆炸，且刚成为内娱第一位百亿先生名头的顶流，他的“恋情”曝光的动静简直大到吓人。
　　瞬间登顶热搜第一，然后开始疯狂发酵。
　　像热芭、那札她们的微博都跟着一起炸了，一堆人冲过去“通风报信”，让她们去征讨渣男！
　　无数CP粉跳出来，跑去让白良给个解释
　　微博服务器坚持了一个小时左右，成功宕机！
　　“我的天呐！好吓人.”
　　景恬看着好不容易恢复过来的微博，无比的咋舌。
　　现在她觉得，之前那札对她的那通“威胁”还真是一点没夸张。
　　如果她硬是要跟白良官宣谈恋爱，感觉动静可能比这还夸张鬼知道白良会掉多少粉。
　　虽然说起来白良的粉丝在顶流群体当中算是很平和，粉随正主，跟一群卡皮巴拉似的。
　　但实际上他的女友粉数量一直都很夸张。
　　毕竟白良是靠着偶像剧成为顶流的，女粉数量怎么会少。
　　宝藏男神这名头，最开始就是吸引的女粉。
　　只不过为了“融入群体”而稍微收敛了一些.这次全跳出来了！
　　甚至就连那个神秘的富婆大粉群都炸了。
　　“谁？照片里是谁？在群里吗？自己出来噢！”
　　“我怎么看着那张脸有点眼熟呢感觉好像见过，老同学吗？还是学姐？”
　　“我也觉得眼熟，不对啊！我跟他是高中同学，你跟他是小学同学，怎么会都觉得眼熟的？学校都不在一个城市啊！”
　　“不在群里，群里每个人我都知道长什么样，没有这个。”群主发言道。
　　“.”
　　群里发了上千条讨论之后，燕子冒了个头说明了一下：“那是小白哥的妈妈，你们都没见过吗？”
　　一瞬间，整个群都安静了。
　　啊这！
　　难怪小学同学和高中同学都觉得有一点眼熟啊，可不眼熟么！
　　白良被请家长的时候，都是这位姐姐这位阿姨去的。
　　也就高中之后认识的确实没啥印象，因为大学没有早恋这回儿事儿，辅导员也不会请家长.
　　看着群里突然刷屏的各路彩虹屁，燕子有些绷不住，这些白富美还挺可爱呢~
　　不过，她们好像不在意白良跟圈内女明星们的绯闻，甚至偶尔还会在群里吃瓜，但却对于“圈外女友”格外敏感.
　　燕子懒得去琢磨这些白富美们的想法，她只需要维持这个群别炸锅搞出什么大动静来就行。
　　所以说完就继续潜水。
　　很显然，对于她这个经纪人来说，这个群的稳定，比发公告对所有人说明情况要更重要一些。
　　燕子觉得自己主次分的没毛病。
　　至于这次的事件.既然只是一个乌龙，那就不存在什么公关不公关的，一个公告就能搞定的事儿。
　　白上了个热搜而已。
　　也算是让其他人见识一下什么叫做顶流。
　　哦对，指不定还能骗一些对家往里头砸钱买热度呢
　　燕子：我可真是太坏了！
　　同时她还有个疑惑之前从来没被狗仔拍到过什么有用照片的白良，怎么这次就突然“栽了”？——
　　三更一万四，明天见么么哒。
　　求月票！

第286章 那你倒是真的官宣啊！
　　某位刚来跟拍白良的狗仔此时非常得意。
　　什么玩意啊！他们狗仔圈到底谁在造谣？说什么白良很邪门，拍不到他的料.这不是伸手就有么！
　　哥们只是微微出手，就已经是同行们的极限了？！
　　第一天！
　　只是跟拍白良的第一天，就让他拍到了如此大料当时拍完照片他都觉得有些不可思议。
　　这么轻松的嘛？
　　然后又觉得“很合理”，自己果然是狗仔这一行的天选之子，下一个卓炜！
　　当然了，他也不是什么正常狗仔。
　　正常狗仔拍到了照片后，应该就要跟明星要封口费了。
　　你也不想自己偷偷谈恋爱的事儿被曝光然后掉粉吧~
　　不过鉴于白良的画风跟其他顶流有些不太一样，这狗仔也有些拿不准对方到底怕不怕这玩意。
　　正常顶流都会怕的，但白良不好说，他干的那些事儿就不是正常人能做的。
　　正常人还怕死呢。
　　而且现在时代变了，狗仔的打法也要更新迭代了。
　　稍微思考一下后，他决定走“扬名”这条路子。
　　顶流是吧？第一位百亿俱乐部成员是吧？对不起了，来当哥们接替卓炜成为内地第一狗仔的垫脚石吧！
　　上来就给大家整这么个大料，绝对的先声夺人！绝对的一炮而红！
　　事实上效果正如这位狗仔所预料的那样。
　　照片一经发出，他新起的账号的粉丝数量就迎来了暴涨。
　　哦对，他表示自己不是什么狗仔，而是“爆料博主”。
　　同时也不仅仅是在微博这个饭圈大本营起号，什么抖音短视频等等地方也都没放过。
　　颇有一人成军，做大做强的味道。
　　嗯.没敢露脸，虽然想要扬名，但却也带上了头套。
　　不过，他爆的这个料力度也确实够大！
　　一出手就颇有一副给娱乐圈“炸翻”的味道，毕竟这可是白良的“恋情”！
　　他自己就是顶流了，同时又能牵扯进来其他顶流女明星吃瓜群众们就跟疯了似的~
　　“工作室还不回应吗？难不成到点下班了？！这不给粉丝一个交代吗？！”
　　“白良的微博到现在也没登陆过，他是真沉得住气啊，或者压根还不知道呢？”
　　“原来圈内的绯闻CP真的都是营销啊，我说白良这货跟热芭、那札都暧昧成那样了，居然都没跟任何一个官宣，合约CP是吧？还是三家联合炒作啊？”
　　“讲真，还不如三角恋呢，原来有个素人女朋友.这不纯粹耍人玩嘛？”
　　“就知道是假的，白良演技那么好，码的，演技好居然现在是扣分项了吗？！不过我总感觉那札是真的啊，她演技稀烂，看白良那眼神是可以演出来的？渣男！肯定骗人家感情了！”
　　“热芭看他的眼神也不对劲来着，不过热芭演技也挺好的这就说不清楚了。”
　　“扯犊子吧，迪立热芭演技能比那札强到哪儿去？两人半斤八两。”
　　“我感觉圈外素人女友是真的，圈内的暧昧或者私底下恋爱也是真的，这可能就是一起顶流海王翻车事件！”
　　“照片里的人根本就不是大仙，长得像而已！工作室能不能把造谣的告一下啊！”
　　“.”
　　很显然，一场舆论风暴，就由这位“好运”的狗仔亲手掀起了！
　　短短的时间里，饭圈的众生相彻底展露了出来。
　　有粉丝直接举大旗倒戈，表示脱粉回踩，底下响应者云集，抱团取暖。
　　也有CP粉内讧，同时开始扒拉各种热芭、那札等人跟白良“虚情假意”的“证据”。
　　以前超话里发的都是甜蜜细节，也是她们扒出来的，但换个角度也同样什么都扒拉的出来。
　　比如某一次谁看谁，眼神“冰冷”，全是伪装之类的。
　　强悍的“数据女工”，能在几百段影像资料里找出：与两位女顶流互动时，白良右手拇指始终紧贴裤缝，这是防御姿态，而与偷拍照片和视频中的素人“亲密”时呈现罕见的五指张开形态，这是心理学认定的完全信任状态。
　　各种技术流狙击和显微镜狂欢开始。
　　甚至还有亚文化解构狂潮出现.白良代言的香槟都“糟了重”，被P图成了“假酒浓度百分百”.
　　当然了，还有相当多的人，在想办法人肉要找出这位“素人女友”到底是何方神圣。
　　虽然燕子想着“让子弹再飞一会儿”，但显然，白良这种流量和咖位的选手突然被爆出这等新闻，各种利益相关方都坐不住了。
　　一个接一个的电话打到燕子这边来.
　　这让她忍不住吐槽了一句：“小白哥，还好这次不是真的啊，不然我都有点不知道该怎么公关了.动静也太大了点~”
　　“连燕子都不行吗？我觉得不是呢，不要还没做就妄自菲薄，你一定可以的！来，吃水果”
　　白妈妈温柔地给燕子剥了个橘子，让她都有些不好意思了。
　　旁边还有白良搁那笑眯眯地一脸认同和鼓励，“她一直都喜欢这样先谦虚一下，其实特别厉害的！没她我干什么都不行的。”
　　燕子：天呐！真不愧是母子这情绪价值都要给她塞爆了。
　　虽然知道这是情绪价值，但什么叫做阳谋呢？
　　哪怕知道，也拒绝不了啊！
　　这玩意就跟美人计一样，真正的美人计不是找个骚货来开口就叫宝贝，而是看人下菜。
　　如果你是武夫拼杀靠着战功升为将军，那就给你世人眼中的豪门贵女，这是你前半生永远接触不到的女人。
　　如果你是寒门学子大才，通过天赋和努力登天，那就给你一个古灵精怪活泼好动的女孩，为你那一生只有圣贤书和努力的人生中带来明媚的光彩。
　　如果你是高官要员早已体验完了人生繁华，那就挖掘你的过去，找到你的白月光，就算故人已经老去，那就照着年轻的她为你定制，让她学习《明史》，志同道合，引为知己。
　　美人计不在美，在人在计。
　　你生命中缺少的那个人，以阳谋之计送到你面前来。
　　是，是可以选择不收。
　　但你那颗跳动的心，真的能忍住吗？
　　燕子这会心跳的就有点厉害，感觉有股子热血往脑袋上冲
　　其实白良“对付她”永远就只有一招。
　　无非就是“认同”和“信任”罢了。
　　但她真的就吃这一招。
　　燕子：我这一生，何其精彩！什么样的魅魔都见过了！
　　于是她还是忍不住，来了一句：“就算小白哥真有这事，我也能力挽狂澜的！”
　　“对喽~”
　　而燕子在干了今天这碗还额外加了“母爱”的鸡汤之后，突然反应过来一件事儿！
　　“哎，小白哥，你那边”
　　话音刚落，白良的手机，开始了。
　　看着信息响个不停的手机，白妈妈假装不在意，但还是忍不住偷偷瞥了一眼。
　　然后眼睛都瞪大了一些。
　　人不少嘛！
　　她有些惊讶地来了句：“哇，迪立热芭给你发了好多条语音啊，这姑娘话还挺多的~”
　　“其实她私底下话不多，改天介绍个话痨给你认识”
　　看着自己儿子不慌不忙的模样，白妈妈觉得这小子真是从小到大都没怎么变，不，准确来说是越来越淡定了，仿佛碰到什么事都这样。
　　不过，当白妈妈又瞥了几眼，看到了杨蜜、赵利颍这些年纪大一些且她也认识的名字时，眉头还是微微皱了一下。
　　臭小子.这年龄范围还真够宽的。
　　等到她看到范兵兵这个名字的时候，终于有点坐不住了。
　　这个都比要自己儿子大一轮了！
　　这个真不行！
　　“咦？”
　　白良看到范兵兵找自己，也愣了一下，顺手回了个问号过去。
　　结果对方来了句：“闲着无聊，看到你的八卦就来问问，真的假的？”
　　好一个闲着无聊这姐姐居然还能闲着？
　　看来小崔那边还没放大招呢
　　“你猜。”
　　看到这如此正常的聊天记录，白妈妈松了口气，还行还行，自己儿子也不算特别夸张.个屁啊！
　　杨蜜都是生过孩子的人了！
　　你小子口味真够宽泛的！
　　而且她还是已婚啊！
　　什么叫母子连心呢？
　　这时候的白良立马感觉到了母上大人的不对劲，转头看过去，又看了看自己的手机屏幕。
　　噢~~
　　赶紧解释了一句：“妈，她其实已经离婚了，而且跟你想的不一样咧。”
　　Duang！
　　一发沉重的“母爱”终于敲在了白良脑壳上。
　　旁边的燕子瞪大眼睛，这还是她第一次看到自家小白哥被“制裁”。
　　这是哪怕车祸以及非洲荒野都没做到的“成就”呢。
　　甚至被敲了的白良，还要关心一下自己妈妈的手疼不疼
　　“明天饺字导演就来了，你们忙吧，我要回去先睡个美容觉了，不然明天起来没精神。”
　　“阿姨我送你~”
　　等燕子把白妈妈送回房间之后再回来，白良还搁那回消息呢。
　　这场景给她看得直乐呵，忍不住来句：“小白哥，小姐姐们炸啦？”
　　“这倒没有.这事儿很好解释的，就一句‘那是我妈’直接就搞定了，我现在就是顺便跟她们聊聊天。”
　　听到这话，燕子突然愣了一下，“哎，这事儿之后，小白哥你再想官宣恐怕就有点难了哦.”
　　“啊？为啥？”白良不解道。
　　“但凡是真心喜欢你的看到今天这个情况，心里都得掂量掂量的，鹿韩直接就打过样了，小白哥你这次更吓人”
　　燕子这话说的相当的有道理。
　　而她自己似乎也明白了为啥这次小白哥突然就能被狗仔拍到了。
　　因为只有好处，没有坏处呀！
　　这“人选”真的太棒了，如果是什么姐姐妹妹之类的，可能还没那么容易解释呢。
　　亲妈哎~
　　除了起到一个“打样”的作用以外，白良什么损失都不会有的，只会让大家见识到他这位顶流到底有多么的货真价实。
　　简直就跟打了个广告一样。
　　同时，其他小姐姐见到这次的动静，心里都要犯嘀咕的喜欢他就让他为自己牺牲这么大？那不可以噢~
　　此时的孟姐非常的得意！
　　“看到了吧？看到了吧？！是我怂吗？”
　　今儿个发生的事情，一下子就给孟姐“洗白”了。
　　她表示自己绝不是李依桐嘴里的什么“无胆鼠辈”。
　　李依桐一边刷着手机，一边无语地看着孟姐：“我要是没记错的话，你俩当初在《射雕》剧组搞一起那会儿，他还不是顶流呢。”
　　这话让孟姐愣了一下，“是这样吗？”
　　“是的呀，电视剧拍完了他才靠着张显宗这个角色小火了一把呢，岳绮罗就在这呢，你问她。”
　　于是孟姐看向陈摇对方轻轻点了点头，表示李依桐说的没错。
　　然而孟姐还能狡辩：“但要是跟我完全确定关系了，他哪儿还当的上顶流啊~”
　　“不影响啊.你俩就不能偷偷谈？”李依桐鄙夷道。
　　这次孟姐没话说了。
　　毕竟有个小秘密吧，哪怕她经常秃噜嘴，但其实也一直没跟其他人说过。
　　那就是白良“过于负责”这事儿。
　　要两人真一路走到现在了，什么恋爱不恋爱的，估计早就把证领了，孟姐这会儿也拍不了戏，而是在家养胎呢.
　　所有的选择，或许都是最好的安排。
　　孟姐表示，自己只是偶尔后悔罢了，绝没有后悔到肠子都青了。
　　嗯.经常偶尔。
　　“摇摇，你敢不敢？”
　　“啊？敢什么啊？”
　　“跟他谈恋爱，然后官宣呗~”孟姐随口道。
　　陈摇下意识想说敢，但犹豫了两秒后，还是摇了摇头，之前可能真敢，今天之后.属实没那个勇气了。
　　微博已经天翻地覆了呀！
　　白良自己的账号底下的评论就跟炸掉了一样。
　　同时“遭重”的还有那札她们现在前十的热搜有八条都跟白良这次的“恋情”或者以前的CP有关系。
　　就连迪立热芭偷偷登上微博几次的事儿，都上了热搜。
　　甚至还有人搁那统计呢，热芭登陆了几次微博，那札登陆了几次微博
　　可以说，这次的事件，直接熄灭了不少姑娘心里忍不住冒出来的小九九。
　　用夸张一点的话来说就是.“后宫”都彻底安宁下来了。
　　至少这一两年内，白良都必不可能再碰到上次景恬那种突然“冲动”的情况了。
　　再有的话，那肯定不怀好意，直接标成“坏女人”来打就行。
　　而网上的闹剧此刻已经发展到.一些女明星的粉丝开始“出兵”想要强势做切割了。
　　短短几个小时而已。
　　燕子觉得火候倒是差不多了，感觉真拖到明天的话，就算澄清了也会留下些许的后遗症。
　　指不定就要被骂“溜粉”或者“虐粉”之类的话。
　　她直接登录工作室的官微，然后先去给那条曝光微博点了个赞，又转发了一下。
　　燕子特意多等了一下下，果然，底下的评论全是.问号。
　　“疯啦？这是要干嘛？！承认官宣了？”
　　不过，还没等“白良官宣”这个话题迅速窜上来呢，白良本人的微博这时候终于更新了。
　　“给大家介绍一下，这是我妈。”
　　你的信息我喜欢，但你的格式有点眼熟.
　　这条微博发出来没两分钟，鹿韩点了个赞。
　　看似和谐互动，实则正在和女朋友一起吃瓜等着看热闹的他，在手机那一头已经骂出声来了。
　　畜生啊！
　　居然模仿他的官宣格式那你倒是真的官宣啊！
　　你妈？
　　你妈的！

第287章 百分百参团
　　鹿韩是真的在线吃瓜，所以他回复点赞白良微博的速度才能那么快。
　　今天正好跟女朋友在一起约会嘛~
　　恋爱中的男女凑一起，干的一般都是那几件事儿，最后的归宿肯定是在床上而恋爱中的明星跟普通人更不一样了。
　　很多事情根本就干不了，基本上就只能呆床上~
　　而吃瓜就是个很不错的“运动后开饭”，关晓童正好又是个极为八卦的性格
　　但男女朋友一起八卦，就像字面意思一样，应该在运动后再八卦。
　　而不是在运动过程中.
　　所以今儿个的鹿韩对白良是有点怨气的。
　　踏马的，谁能受得了自己女朋友跟自己负距离亲热的时候，时不时还要拿起手机来瞄两眼啊。
　　看的还是其他男人的事儿，哦不对，甚至可能还是看着其他男人的照片.这何尝又不是一种NTR呢。
　　“我错啦！下次再也不敢了没忍住嘛~”
　　女朋友一顿道歉之后，鹿韩心里舒服了不少，但还是觉得白良这厮着实可恶！
　　要是他真的官宣了，那倒是无所谓，大家以后就是难兄难弟了嘛。
　　结果还是假的
　　然而关晓童这时候又兴致勃勃点开手机，“白良他妈妈长得真好看哎！完全没看出来是母子难怪大家都觉得这是他圈外女朋友呢。”
　　“他又没整容，爸妈的颜值肯定低不了啊~”
　　两人一顿讨论之后，也休息的差不多了，鹿韩决定续上。
　　结果关晓童又去摸手机
　　鹿韩：？？？
　　要不我给白良打个视频，你俩一边聊他的八卦，一边继续运动？直接让白良参与感拉满怎么样？
　　关晓童一脸讪笑：错了错了再也不敢了。
　　这瓜她明天再继续吃好了~
　　跟鹿韩那边的无语不同的是，白良这条微博发了之后，他的粉丝们以及各路CP粉全嗨了。
　　雨过天晴呀！
　　好好好，居然是这样的结果！
　　亲妈？亲妈好呀！
　　“妈妈长得这么好看吗？难怪能被狗仔当成圈外女友啊！”
　　“哈哈，笑死我了，还有谁说夫妻相来着呢，儿子长得像妈妈，太特么天经地义了呀~”
　　“那狗仔到底行不行啊？人家儿子和妈妈一起逛街，都敢编人家谈恋爱？硬造谣喽~还是支持工作室告他！”
　　“大仙，问你个事儿，你妈妈有男朋友吗？”
　　“以后咱各论各的，我管你叫哥，你管我叫.”
　　“娱乐圈最好看的妈妈有没有！能直接被当成圈外素人女友的那种，至少四十多岁吧，看着顶多三十，保养的也太好了！”
　　“码的那狗仔真不要脸，是不是开美颜了啊？”
　　“没开美颜，之前有人扒出来说妈妈年纪至少三十呢，结果就有人带节奏说是姐弟恋。”
　　“姐弟恋都算正常的了，还有说富婆包养呢，得亏妈妈长得好看，不然说的肯定更难听！”
　　“婆婆！婆婆是我呀婆婆！你喜欢什么样的儿媳妇？！”
　　“完了，大型认亲现场来了这帮女的都疯了~”
　　“我不认亲，我是来推荐我们热芭的嘿嘿嘿~”
　　“楼上的能不能滚远点啊？我记得你这个id，之前不是跳出来说要切割吗？现在又不要脸地凑过来跟你们有什么关系啊？！会转圈的陀螺精，哪家长辈会喜欢？肯定是喜欢那札这种又温柔又会撒娇的~”
　　“呵呵，古丽那札那叫绿茶！长辈最讨厌这种姑娘了。”
　　“那个.白良亲口说过，妈妈喜欢李依桐来着，桐桐在《庆余年》演女二号呢！这不会就是去找她的吧？！”
　　“妈妈还喜欢我们恬恬呢！楼上的，提醒你一句，你家桐桐都杀青超过两礼拜了~”
　　“.”
　　在白良那条微博发了之后，这件原本应该是近半年来娱乐圈最大八卦的事件，显然就变成了一场乌龙。
　　然后不出意外的是，又有CP粉在底下撕逼了。
　　她们这次撕的主题是.妈妈的认可。
　　虽然恋情瓜确实是没有了，但这事儿倒也依然很热闹。
　　毕竟有“新人物”出场嘛~
　　所以.那个狗仔还是“成功”了？
　　毕竟他亲手引导了一场如此大规模的饭圈暴动.从某种意义上来说，目的也都达到了。
　　就是他自己总感觉怪怪的~
　　突然想起同行们之间说的那话：白良很邪门的，根本拍不到他的料。
　　这里所谓的拍不到，并不是说白良行踪神秘或者找不到他。
　　据说还有狗仔亲眼见到白良和迪立热芭在酒店外头接吻呢。
　　但据说永远只是据说，根本没拍到哪怕一张照片，高糊的都没有，甚至听说还搭进去一个相机。
　　其他同行也有一些“逮住”过白良跟某些女明星见面，或者私底下行为亲密的，但愣是到今天都没拍到任何一张能从他那搞点钱花花的照片。
　　可不就是邪门嘛！
　　跟特么都市传说似的。
　　当然了，未来肯定还有不服气的或者刚出道的狗仔想去碰碰运气。
　　毕竟相比于一些确实拍不到料的明星来说，白良就是一个很大的靶子，一堆大料就摆在那，等着他们去取证呢。
　　大料？
　　大料有呢！
　　白良这件事儿的突然冒出，让原本属于一个人的热度都被完全抢过去了。
　　没错，就是小崔。
　　他原本还在跟小钢炮等人在网上激情对喷呢，吸引了大量的眼球。
　　之后范兵兵又掺和了进来，这让小崔连她也一起骂。
　　然而，就在“战局”即将再度升级，小崔犹豫着要不要弄点厉害的给这些王八蛋一点颜色看看的时候，白良的恋爱瓜冒了出来，瞬间抢走了所有的关注度。
　　这让小崔也忍不住将目光投到了白良身上
　　巧了不是，他正好就知道一件事儿。
　　这位顶流偶像，新晋的百亿票房先生，当下娱乐圈最劲的小生，貌似也收到过某种不太对劲的合同吧！
　　那么问题来了，小崔很好奇呀，白良到底签没签呢？
　　有没有跟这些人沆瀣一气，拿一些不该拿的钱呢？
　　小崔关了灯，点上一根烟。
　　他的面孔在电脑的光亮下忽明忽暗，整个人宛如雕塑一般，一动不动。
　　唯有香烟在静静灼烧着。
　　在这根烟熄灭之前，他做好了决定，要掀翻娱乐圈！
　　——
　　第二天，阳光大好。
　　刺目的阳光仿佛冲散了许多藏在角落里的阴霾，让下水道里的老鼠们都忍不住往更深处缩了缩。
　　而有些来不及或者缩不回去的，就只能躺在阳光底下被暴晒！
　　或许是粘鼠板实在太黏了，又或者是退无可退
　　那只瘦骨嶙峋的老猫，正死死地盯着他们呢！
　　今天中午的时候，饺字导演来了《庆余年》剧组。
　　跟燕子之前见过的“魅魔”不同，饺字看上去感觉跟个社恐似的.
　　内向、孤僻。
　　这是燕子给他打上的标签。
　　但跟她同样也发现了一些熟悉的东西跟郭凡一样，对方的眼神里有光！
　　饺字要先给白妈妈讲戏，她要配的是哪吒的妈妈殷夫人这个角色的台词。
　　而白良还得拍戏呢，所以也只是匆匆跟饺字导演打了个招呼，算是认识了。
　　不过，哪怕是这么短暂的见面时间，燕子也是严防死守休想“骗钱”！
　　与此同时，小崔也发了条微博，嘲讽当年范兵兵领取国家精神造就奖这件事儿。
　　评价：一个真敢发，一个真敢领。
　　或许是为了回击他，范兵兵很快就发了一条微博，再次宣传《手机2》，配文“电影《手机2》拍摄现场！武月很开心”，并附上自拍。
　　烈焰红唇，短发波浪~
　　看得出来，她确实挺开心的！
　　因为之前一天恨不得发十几条微博喷人的小崔突然没动静了，她可能以为对方熄火了~
　　不过她不知道的是，有些拳头缩回去，是为了更凶狠地打出来。
　　同样，在《庆余年》剧组的白妈妈也挺开心的，一方面是又能做自己喜欢的配音工作了，另一方面，则是吃饭的时候看着微博上的评论，笑容就没放下来过，
　　“哇！好多人喊我婆婆哎~小粉丝们真可爱！”
　　听到这话，旁边的孟子意倒是先给白妈妈提了个醒。
　　“粉丝的话看看就好了，现在搁那俏皮的可能就是昨天骂他和骂您的人。”
　　“没关系呀，看自己喜欢看的就好了~”白妈妈却如此说道，并且表示自己毫不在意。
　　这洒脱的态度让人听了一愣，感觉很是熟悉。
　　而这时候白妈妈又摸了摸孟子意的头，“你也别太在意网上的一些事情，过好自己就行了，小孟长得这么漂亮，更要多笑一笑。”
　　很显然，她是知道孟姐之前被骂的有多惨来着~
　　孟姐：呜呜呜~妈妈真好！跟小刺猬一样好！
　　于是忍不住提议道：“姐姐，我们晚上去唱K吧~”
　　“好呀！”
　　正在吃菜的李依桐差点没被噎住，满脸都是：？？？
　　白良果断没有参加晚上的唱K活动，孟姐的“玉音放送”他是实在不想继续体会。
　　不过倒是跟饺字聊了聊。
　　这位内向的动画电影导演，面无表情的时候嘴角很明显的向下，一副丧丧的样子。
　　不过一说到他的电影内容，那脸部表情突然就精彩且生动了起来。
　　而关于配音，白良自然是配哪吒，只不过不是台词很多的小孩形态的哪吒，而是变身后的少年哪吒。
　　那个台词不多，可以说还挺少的。
　　嗯.青春期状态，话少很正常。
　　一开始是这么决定的，白良算是陪自己老妈打个酱油。
　　但饺字在听了白良正常的说话声音后，又想让他去配敖丙.那位龙王三太子。
　　嘿，中央空调配大暖龙，直接一个专业对口。
　　而且用两种不同的声音配音，这事儿对白良来说也不难，他妈妈喜欢玩配音，他自然也略懂一点点~
　　燕子：有的时候就不得不佩服这些导演们白嫖的本事。
　　好在，饺字没有郭凡那么“不要脸”，虽然也聊到了制作经费紧张等问题，但他在燕子的虎视眈眈下，始终没有说出“化缘”的想法。
　　内向选手遭大重，被燕子完克。
　　然而，就在燕子得意洋洋的觉得自己这次成功“守护”了自家小白哥的时候，没两天就知道了一个“噩耗”。
　　嗯，小白哥确实没被骗钱，但饺字这混蛋导演，居然从白妈妈“骗”到了投资！
　　整整三千万！
　　畜生啊.说好的内向孤僻呢？！
　　这些非科班出身的导演，导演水平怎么样不清楚，但化缘的本事倒是个个了得啊！
　　比徐征那种圈内老油条还厉害，而且防不胜防。
　　燕子忍不住来了句：“阿姨，投资电影风险很大的~”
　　听到这话，白妈妈愣了一下，“是吗？我不知道哎~不过我看饺字导演好认真的样子，觉得他应该蛮靠谱的呢，儿子你说对吧？”
　　白良：“啊？对~”
　　对什么对啊.
　　燕子无奈扶额，千防万防，愣是没想到白妈妈居然跟她儿子一个尿性，这么相信别人的嘛？
　　要知道，白良还有那么多钱“套牢”在《流浪地球》那个项目里头呢。
　　今年春节就要被“审判”了。
　　“没关系的啦燕子，我投资很厉害的！”白妈妈突然自信道。
　　“真的嘛？”
　　“真的，基本上就没亏过呢，嗯反正跟小帅哥有关系的，没亏过。”
　　听到这话，燕子这才发现，自己到现在也不知道小白哥家里到底是干嘛的，到底有多少钱.
　　三千万说拿就拿出来了，白妈妈简直深藏不漏！
　　对此，白妈妈也没藏着掖着，“就是这边捣鼓捣鼓，那边捣鼓捣鼓，我们家最早是开超市的，那会儿还有人恶意竞争呢，商战好可怕.”
　　“开超市还有商战吗？”
　　“有呢！而且都是一些挺上不了台面的手段，跟电视剧里完全不同。”对此，白妈妈似乎怨念颇深，不然也不至于到现在都记得这茬。
　　“那最后赢了吗？”
　　“赢了呀？”
　　“怎么赢的？！”
　　没等燕子脑补出什么女强人的商业大战时，白妈妈嘻嘻一笑，“小帅哥那时候幼儿园吧，他放学路上憋尿，来不及回家上厕所了，一泡尿把人家发财树浇死了~”
　　燕子：？？？
　　这合理吗？
　　白良：我好像听到有人在说我坏话？这些“黑历史”就别拿出来蛐蛐啦~
　　这不，孟姐她们眼睛都亮了，一个个的显然是偷偷记了下来。
　　至于把人发财树浇死赢了“商战”这事儿，倒也确实是真的。
　　白良刚出生的时候，家里其实就是普通家庭。
　　但他算是嘴里叼着银行卡来到这世上的，之后爸妈甭管做什么生意，都还挺不错的。
　　不过也没做的很大，白良的性格显然也是受家里人影响的，主打一个洒脱~
　　“我现在就搞搞投资，有时候买买股票，哦对，小帅哥演的电影什么的，我就看看投资方或者出品方有没有上市的，就过去买点人家的股票拿着”
　　“那叔叔干什么的呀？”
　　“也差不多吧，不过他现在对游戏公司比较感兴趣~不像我这么关注小帅哥。”
　　说完这话，白妈妈还冲自己儿子眨眨眼，感受到慈祥的母爱了吗？
　　白良：别说话，我在看热闹~顺便思考。
　　他之所以没有参与这场聊天，主要就是因为他在看小崔刚刚发的微博。
　　这只瘦骨嶙峋的老猫，打出来的后手拳，重到有点吓人啊！
　　这事儿原本跟白良没什么关系的，但对方对着范兵兵狂轰乱炸的同时，也提了白良的名字.这就扯上关系了呢。
　　白良就有点疑惑，除了范兵兵以外，他也不认识小崔炮轰的那一伙人啊。
　　几乎就是完全没打过交道。
　　“燕子，你要不看一下这个？”
　　“怎么啦小白哥？”
　　“小崔刚发的~”
　　燕子接过来一看，第一时间脸都吓白了。
　　耳边突然回荡起之前白妈妈的鼓励：燕子你肯定可以哒~
　　说来就来？！
　　自家小白哥怎么变成百分百参团了这也能扯上关系？！

第288章 不能一直停留在原地
　　说起百分百参团，白良就想起了王斯聪这厮，对方今年一直在催他
　　不过这时候显然不是聊参团打游戏的好时机，看着燕子那张一开始发白，后来又绷紧的脸蛋。
　　任谁都知道，事情似乎麻烦了！
　　原本欢声笑语的姑娘们，此时也渐渐感觉到了不对劲。
　　她们从来没见过燕子露出这样的表情。
　　此时此刻，看上去还比较淡定的，就只有白良和他妈妈了。
　　燕子扭过头，看向两人，这母子俩直接就是同款笑容，只不过一个看上去是温柔，另一个是温和。
　　这下白良甚至都不用开口了，燕子脑子里就自动浮现出了那句话：
　　做你想做的。
　　“小白哥，咱们要做好被查税的准备了。”
　　白良：牛逼！
　　燕子并不是那种被逼一逼就成为六边形战士的存在，她缺点其实也挺明显的。
　　对于电影项目的敏锐度不够，说白了就是这方面眼光差一点，不然也不能这么不想让白良被“骗钱”。
　　不相信郭凡，不相信饺字，喜欢用“圈内常识”来直接定义。
　　但她其他方面是真的挺厉害的.公关、营销这些内容，成长的速度就飞快~
　　同时在剧本项目以外的很多东西上敏锐度极强。
　　哦对，还很会管理工作室，上上下下整的井井有条。
　　所以她那点些许的缺点，基本上可以忽略不计。
　　反正有些东西她就算“严防死守”也没啥用，就像饺字这次的事儿一样。
　　至于网上的情况~
　　其实倒也没那么严重，燕子脸色发白，只是想起了当初那份阴阳合同，有些后怕而已。
　　这尼玛也太“针对”了，距离她家小白哥收到那玩意才多少时间啊？
　　这会就有人要来掀翻这事儿了。
　　感觉跟特么陷阱似的。
　　不过那位火力全开的小崔，只是提了一句听说白良不久前也收到了这玩意，倒是没有轰他。
　　但显然，一旦白良屁股真的不干净的话这个“点名”就有点阎王帖的意思了。
　　燕子渐渐回过味儿来了：“踏马的，他蹭你热度啊小白哥~”
　　对方显然就是要把事情搞大！
　　白良想了想：“可能是我那事儿抢了他的热度，让他不高兴了？”
　　本来骂的好好的，突然大家一下子都跑去关注白良的“恋情”了，换谁估计都要无语一下的。
　　“我管他高不高兴呢，照片又不是咱们安排人拍的”
　　燕子骂完后有些小纠结，她其实觉得小崔这样子搞，是好事儿。
　　有人跳出来“炮轰”那些不守规矩胡搞的，从某种意义上来说，就是在利好她们这些守规矩的。
　　屁股上有没有屎，只有自己知道~
　　燕子就很清楚：自家小白哥屁股可干净了！
　　但她依然要做好公关的准备，免得有些对家趁这个机会泼脏水.等会，他们敢不敢呢？
　　她琢磨了一下，感觉同行们还真不一定有这个胆子，在这种风口浪尖上搞事儿。
　　这事儿可大可小，一旦闹大，最少都要抓个典型出来杀鸡儆猴。
　　万一不可收拾了，鬼知道有多少人会倒霉。
　　当然了，这其实也是个机会
　　直接参考那位圈内“倒霉蛋影帝”王宝墙，老婆出轨，经纪人背刺确实挺惨的。
　　但这一波事情结束之后，他的形象也是真的坚挺！
　　枕边人和经纪人都挖不出黑料啊，更是有借钱都要交税的事迹。
　　大家都说娱乐圈如果只有一个好人，那绝对是王宝墙。
　　而燕子此刻却也闻到了有点类似的味道。
　　她脑子转啊转，转啊转，想了半天突然对白良说了句怪话：“小白哥，咱们的税可能真有点小问题的。”
　　“啊？”
　　白良愣了一下，却也没多大脸色变化。
　　这时候旁边默默不出声，听了半天的姑娘们已经绷不住了。
　　孟姐直接开口：“你不能坑他呀！”
　　李依桐和陈摇疯狂点头，“对啊对啊！”
　　在燕子说这话的时候，她们可真是要急死了，真有问题？！
　　娱乐圈以前可是有一位“传奇女演员”庆奶，因为这个被抓进去坐过牢的。
　　结果最应该担心的白妈妈却只是一笑，“你们慢慢聊，我去睡个美容觉喽~”
　　燕子：果然唬不住这母子俩呢，只能骗骗那三个“傻姑娘”。
　　她也不墨迹了，嘿嘿一笑：“确实有问题，国家得给咱退点。”
　　——
　　《庆余年》杀青了。
　　在这之前，来“探班”的李依桐，呆了没几天就被经纪人杀到剧组拎走了。
　　她这一波属于“私自行动”，纯属在孟姐说漏嘴之后临时起意，经纪人没骂她真的也是因为她算是在干“正事”。
　　不然就这种操作，拎着耳朵狠狠教训一顿绝对没毛病！
　　对外都没敢说她回来探班。
　　这理由太弱智了，只能说有一些戏份需要补拍.
　　而孟姐这位剧组老赖倒是可以继续赖几天，但整个剧组都杀青了，她总不能把自己挂在白良身上。
　　依依不舍地跟白良以及白妈妈告别~还掉了两滴小珍珠呢。
　　不过，白妈妈也没有独宠她一人。
　　杀青这天，没忘记拉着陈摇的手聊了好一会儿。
　　除了提前走的李依桐以外，她每个都关注到位了。
　　之后怎么样，就得看她家小帅哥自己的想法了，她管不了的呀~
　　“那我就先去录制喽，你也早点过来啊。”
　　“好咧~”
　　白妈妈先走一步，去跟饺字导演完成她那部分的配音录制工作，燕子还安排了工作室的人陪她一起~
　　白良倒不是不管自己老妈了，他之后也是要去跟她汇合把自己那部分配音搞定的，但在那之前还有一些工作需要处理一下。
　　他身上的代言活动、广告拍摄、杂志预约等等玩意已经积压了不少了。
　　拿了人家的钱，就要帮人家做事儿嘛。
　　不过最近很多代言的品牌方也挺关注白良的合同和交税问题来着。
　　也不知道它们是盼着白良好好的，还是希望他塌房.
　　塌房也就是换个代言人的事儿，还能从他身上薅一笔违约金呢~
　　多是一件美事儿啊！
　　说不定就有那种比较搞的品牌，悄悄做了背调，专门找那些底子不干净的明星来代言。
　　等他们代言一段时间塌房了，哎，钱还能捞回来。
　　飞机落地沪上。
　　白良看了眼身边的陈摇，“你等下是回公司，还是回家？我送你？”
　　陈摇没有回答这个问题，而是反问了一句：“你要去做什么呀？”
　　“我今天要去骑摩托~”
　　“我也会骑摩托的！”陈摇眼睛一亮，声音都大了不少道。
　　感觉这会儿只有她自己在白良身边了，胆子都大了起来。
　　白良头一歪：这姑娘不会是以为自己要去玩吧？
　　不过，感觉她也闲着没什么事儿的样子。
　　“那就一起~”
　　关于白良拍广告都要带个女艺人一起来玩这件事儿.反正红牛品牌方是一点意见都没有。
　　不过陈摇表示自己的小心脏略微有些受不了，尤其是当白良把摩托车的油门“拧到底”嗖地一下冲出去的时候。
　　她都没在乎自己的裙子差点被直接吹起来只感觉这比他之前玩的赛车都危险啊！
　　对于那次白良在赛道上出的车祸，陈摇当然也是很清楚的，当时消息出来的时候，给她看得脸都吓白了。
　　不然之后去医院看白良的时候，也不至于一时冲动，在看到金橙和李依桐躲在卫生间的时候，临走之前还把手伸进白良被窝里检查了一下.
　　那是两人认识以来，最最亲密的一次接触了。
　　摸到什么了，陈摇也不敢多想，反正那手感是挺奇妙的。
　　她唯一能确定的就是，白良当时没穿裤子。
　　而这一次的摩托车赛道，自然也让她想起了当初那辆燃烧的奔驰跑车。
　　这次的摩托上，可是印着红牛的标呢。
　　这玩意只要出现了，基本上就代表有点刺激的事儿要发生。
　　好在，白良的保险费实在太高了，而且保险公司有点不太想给他保。
　　毕竟这货有点不要命的名头算是已经传出去了这就让红牛的人把一些奇妙的小点子都给憋了回去。
　　真出事儿，感觉赔不起所以特技部分还是准备用替身。
　　不过白良自己骑着飙几圈，稍微玩一下速度与激情肯定是没问题的。
　　广告的拍摄很顺利，总体有惊无险。
　　白良无险，陈摇受惊。
　　“你慢一点啊太吓人了。”姑娘语气担心道。
　　白良摘下头盔，“你不是说你会骑摩托吗？”
　　“那我也从来没骑过这么快呀”
　　“要不要试两圈？你慢点骑也没关系的，哎~这车还能带个人呢，你带我”
　　陈摇：谁带谁？
　　五分后，当陈摇骑着那辆性能怪兽机车，以平均四十到六十的速度在赛道上行驶的时候，坐在后面的白良都有点着急。
　　这么个大宝贝，咱不能舍不得拧油门呀！
　　就这速度，感觉稍微快点的电动车都能从旁边嗖地一下超过去。
　　不过，被妹子骑车带着的感觉其实还蛮不错的。
　　尤其是还能伸手抱住人家的腰.白良表示慢点也不是不能接受。
　　毕竟骑得太快的话，他有点不敢摸，万一人家姑娘突然受不了脱了手，那可就太考验他的运气了。
　　高速行驶的机车如果出了事儿，八字得有多硬才能安然无恙啊~
　　白良也不想给自己的运气出这么大的难题，干脆就享受一下“龟速行驶”的快乐。
　　毕竟有些事儿不能只追求一个快，要有节奏，快慢得当
　　还说回来，陈摇的大长腿还真挺适合骑机车的，要是换个小土豆来，感觉骑上来后脚都碰不到地。
　　这玩意确实对身高腿长有一定的要求。
　　之后两人又换着来了几圈，相比于白良大大方方抱住她腰的行为，陈摇的话她抱得更紧。
　　白良颇有一种自己被一只八爪鱼缠住的感觉。
　　“太太快了，我有点受不了。”
　　“我的错，那我慢点？”
　　“嗯，你慢慢来，等我习惯一下再快吧，我真的有点不行。”
　　这番对话在下了车之后，白良回味的时候总感觉好像哪里怪怪的。
　　不过，在经历了一番心跳疯狂加速的飙车之后，陈摇狠狠地喘了几口气，有种“活过来”的感觉。
　　众所周知，人在“死了一次”之后胆子都会变大很多。
　　这不，在离开广告拍摄租下的机场赛道之后，白良跟两年前一样，将陈摇送回了她住的公寓。
　　“你还记得这里啊？”
　　看到熟悉的街道和场景后，陈摇突然有些惊喜道。
　　“我来过这边啊，当然记得。”
　　“但我现在已经不住这里了哎.”姑娘抿着嘴唇看着白良，脸上挂着笑意，又似乎在说着过往。
　　距离当初那次“约会”都过去快两年了，如果她也一直停留在原地，岂不是永远没办法再走到他身边了。
　　就算当不了他的女主角，但努力努力，女配的位置，似乎也挺不错的~
　　新地址，新家。
　　这一次陈摇没有像两年前一样什么都没做，就自己默默回家。
　　甚至都没有询问.而是直接开口邀请：“上去喝口水啦，也来参观一下我的新家。”
　　语气依旧温柔，但仿佛却有着几分不容拒绝的味道。
　　白良当然不会拒绝。
　　很是宽敞明亮的家，各种布置也很有小女生的感觉，乍一看就让人觉得，这屋子的主人还挺热爱生活的。
　　而且家里居然还有一只胖胖的猫咪趴在沙发上。
　　陈摇熟练地走到沙发上抱起那只银渐层，“我也养了一只猫哦~”
　　也这个字，用的很有味道。
　　白良自然想起了那札的小猫咪.现如今的内娱宠物界第一网红。
　　她还是不够自信啊~
　　有些东西没有必要非得对标的，就跟小猫一样，每只小猫都有它独特的个性。
　　黏人的、高冷的或者乖巧的，甚至有些疯癫的，都能讨人喜欢，而不是千篇一律。
　　“养的很好啊，很特别的小猫咪不过你不能只把猫养的胖胖的，自己也要努努力的。”
　　说话的同时，白良左右看了看，心道自己在哪儿喝水啊？
　　家里倒是打扫的挺干净，应该是有请人过来喂猫打扫卫生之类的。
　　但白良找半天也没找到一个能喝水的杯子~
　　结果就是这么一个回头的功夫，再度转过头来，陈摇就突然来了句：“咦？猫咪不知道跑到哪里去了，我找不到它了.你能帮我一起找一下吗？”
　　白良看着就趴在脚边的银渐层，一时之间脑子都忍不住混乱了两秒。
　　找不到了？
　　好在他似乎有点明白姑娘的意思了，因为陈摇的脸已经开始红了.似乎不知道接下来该怎么说，或者怎么做才能留下白良。
　　于是她选择睁着眼睛说瞎话？
　　白良看了看那只啥也不知道，还搁那舔爪子的猫，心道这小玩意也不稍微配合一下。
　　哪怕往茶几底下缩一缩呢~
　　刚刚陈摇明显是想给它藏起来的，但因为这猫确实喂得挺胖的，愣是没来得及如此操作。
　　又抬头看了看越发红温的陈摇。
　　几秒钟后
　　“它会不会跑到卧室里去了？”
　　“啊！对卧室，卧室在那边”
　　这时候，白良的手机铃声突然响起。
　　来自一个有些意想不到的人.
　　“喂，兵兵姐，找我有什么事啊？”
　　“对，我在沪上呢。”
　　“喝点？”
　　白良抬头看了眼陈摇，又看了下时间，“晚上八点呗~”
　　此时的时间是下午四点钟。
　　——
　　三更一万三，明天见么么哒。
　　求月票。

第289章 你需要法律援助？
　　话说回来，以前白良还真不知道霍尔果斯这地儿是干嘛的。
　　还是热芭告诉他的，这是新绛一个市，位置在整个中国地图的公鸡尾翼边缘，处在中国和哈萨克斯坦的交界处，名字的意思是：驼队经过的地方或者财富积累的地方。
　　嗯.税务洼地。
　　在这个偏僻的边陲小城里，光是去年，在这里新注册的企业就达到13349户。
　　某影视公司服务的财务人员曾这么描述霍尔果斯：这就是一个巨大的空壳基地，这里收集了全国最著名的电影公司的皮包分公司！
　　白良觉得她这个想法还不错，反正都没啥办法了，不如先点菜。
　　再次见到范兵兵，感觉她整个人都跟以前不太一样了。
　　他来的时候，对方已经喝了半瓶酒，脸上有着些许病态的潮红。
　　当初在微博之夜以及芭莎慈善夜见到她的时候，哪怕都奔四了，但那股子光彩照人的大女主劲儿却格外明显。
　　杨蜜这个玩对赌的狠角色站她旁边都感觉逊了一筹。
　　但今儿个，虽然也特意化了个妆，但眼线却依然显得过深了一些，在泪沟晕开，手上带着的宝石手链也有些硌进她青白的手腕。
　　像是一副镣铐。
　　随便扎了个头发，连唇膏都没涂，整个人看上去有种又丧又精致的矛盾感。
　　仰头饮尽残酒，水晶吊灯在她颈间照出细密的皱纹似乎一下子就真的有点中年女人的感觉了。
　　当然了，底子还在，依然还是那个以一己之力将艳压发扬光大的娱乐圈顶级美人。
　　“我是不是连累你了？”
　　见面第一句话，就给白良听的一愣。
　　有吗？
　　不过既然人家都这么说了，他想了想，“那这顿酒你请。”
　　听到这话，范兵兵原本向下耷拉的嘴角都忍不住上翘了一下，再度看向白良，就像对方观察自己一样好好打量了一番。
　　然后得出对于这场能够让整个娱乐圈都抖三抖的地震，白良这个被“点名”的居然毫无波澜。
　　还是跟以前一模一样，看上去平静且人畜无害的。
　　忍不住让她想起一年多之前，两人同时站在微博之夜舞台上，享受着全场瞩目时候的光彩。
　　嗯.那会儿他好像就这样。
　　其实还挺奇妙的，范兵兵跟白良的交情并不算有多深。
　　只不过就是见过几次面，聊得还算挺愉快而已。
　　但这次的点名，两个人算是用这种奇怪的方式联系在了一起，这让范兵兵今儿个看到网上说白良杀青回了沪上的消息时，忍不住就联系了一下。
　　都没指望他答应的，毕竟连最亲近的人在当下这个时候都要避着点。
　　人之常情嘛，但总还是让人觉得心里有些发凉。
　　结果白良还真敢来这只卡皮巴拉是真不知道怕字怎么写啊！
　　这种时候还有人敢跟她扯上关系呢？
　　“你就不怕我找你帮忙吗？真敢来啊？”范兵兵干脆直接问了出来。
　　白良一愣：“怎么，你需要法律援助？”
　　这一句话差点让范兵兵把酒给喷出来咋说呢，心情一下子都好了不少。
　　她有点体会到爽子的感觉了，难怪能给这货写到书里去。
　　眼前这人啊，真的很不一样呢。
　　“都忘了，你可是能通过司法考试的学霸呢。”
　　“其实有些东西也不需要那么懂法，这就跟从事文化产业的人不一定就有文化一样。”
　　“嗯，你说的还真对！不过总感觉好像被你给骂了一句.”
　　“那我跟你道个歉？”
　　“不用哦，你再多骂两句呗~”
　　这时候骂，恐怕来不及了吧。
　　不过白良一向很好说话的。
　　文化产业从业人员一定要有文化，电影导演一定要会拍电影，编剧一定要会写故事，电影经费一定要花在电影上，电影票一定要卖给看电影的人，演员一定要会演戏.
　　“啪啪啪！”
　　范兵兵给他鼓了个掌：总结的真精辟。
　　然而白良表示这可不是自己说的，是一位太阳说的~
　　最离谱的是，这些话还真就能戳中某些相关从业人员的痛点。
　　这顿酒喝的时间并不长，主要是范兵兵的酒量似乎没有白良想象的那么好。
　　感觉没喝多久呢，她就开始晃悠了。
　　起身准备走的时候，要不是白良给了一只手让她抓了一下，感觉她都能原地摔一跤。
　　这就是究极成熟御姐的杀伤力了。
　　不过，在范兵兵非常顺其自然地问白良方不方便送她回去后，却得到了不假思索的拒绝。
　　理由倒也很简单，倪旎之前没干成的事儿，范兵兵也不行，虽然她家黑牛好像也不是很老实的样子.但这跟白良也没啥关系。
　　而且，有个女孩子还在外面等他呢~
　　“这么快呀？”坐在商务车上的陈摇看到白良过来，连忙在里头帮他打开车门。
　　“你这话说的有点怪怪的她好像喝多了。”
　　“啊，不是那个意思.”
　　陈摇有些不好意思地想解释一下，这时候范兵兵的车从旁边慢慢经过，对方打开窗户看了这边一眼，还冲陈摇点头笑了笑。
　　黑夜冲淡了她脸上的潮红，眼神却又格外平静，哪儿有一丝的醉意。
　　“小白哥，你们聊了什么呀？”
　　其实陈摇在等白良的过程中一直挺紧张的，毕竟范兵兵现在真的是风口浪尖上的人，跟她私底下接触，万一被人拍到了或者怎么样，总觉得会引发一些不太好的后果。
　　“一开始随便瞎聊了几句，后来吧她这人蛮奇怪的，跟我要了燕子的联系方式。”
　　“燕子姐姐的联系方式？”
　　“是啊，也不知道她想干嘛~”
　　答案揭晓的倒是很快，第二天上午燕子就打来电话，语气古怪地问了句：“小白哥，范兵兵不会这会儿就睡在你旁边吧？”
　　白良往自己旁边看了眼，确认那张乖巧的脸蛋不是范兵兵的。
　　为了保险起见，他还伸手到被子里摸了摸，嗯，绝对不是呢！
　　于是给了否定的回答，表示自己旁边不是范兵兵。
　　这个答案让燕子觉得有些诧异，居然没有吗？
　　“怎么了呀？”
　　“一鲸落万物生喽，范兵兵肯定是要栽了，但她身上的那些资源呢.比如说代言~”
　　“难不成”
　　“没错，介绍到咱这来了，还是顶级代言她好厉害啊小白哥，都出事了居然还有品牌方愿意卖她面子。”
　　燕子有些惊叹道。
　　但她也好奇，自家小白哥又是怎么做到的？
　　如果昨儿晚上两人真睡一起了，那倒是挺合理的，但没有的话显然就奇怪了些。
　　大家非亲非故的。
　　当然了，她也懒得问，毕竟太玄学了，根本搞不懂。
　　白良，懂了。
　　对方不是为了弟弟，是为了弟弟。
　　在知道自己大概率要栽的情况下，开始搁那铺路了
　　但这暗示的方式是不是有点太隐晦了点？
　　用约他睡觉来暗示自己弟弟正常人能想到这种角度吗？
　　白良：幸亏哥们有底线，不然岂不是闹了乌龙~
　　燕子：小白哥你这脑补能力也不是一般人啊！
　　等会！
　　“小白哥，你昨儿晚上又干嘛去了？”
　　“我找猫呢~”看着此时正蹲在床头打哈欠的大胖猫，白良言辞非常肯定道。
　　这不，找着了。
　　然后他就不轻不重给了这小玩意一巴掌，打在它屁股上。
　　对方不满地嗷呜了一声后，跳下床一扭一扭地离开了卧室。
　　猫好人坏，用了就丢！
　　昨儿个“找它”的时候多有参与感啊，猫咪表示自己名字感觉被喊了一晚上呢。
　　主人找它找的真的很辛苦。
　　所以它努力地学会了自己开门，溜到卧室里头来，就想着让自家主人一醒来就能看到自己。
　　结果又被赶走了.
　　而这时候白良想要掀开被子，却发现阻力有点大，像是有个人在里头拽着一样。
　　“咦？你醒啦？”
　　“.嗯。”
　　——
　　“摇摇，你杀青回来啦~”
　　“蔡总好。”陈摇元气满满地给蔡亦浓打招呼道。
　　“嗯感觉你跟之前有点不一样了。”
　　啊？！
　　听到这话，陈摇一下子就僵硬在那了，这这么明显吗？
　　不过蔡亦浓似乎只是随口这么一说，倒是交代一句：“以后不能像这次这么任性了嗷，公司还准备力捧你呢，别再没事儿跑出去给人当小配角了，掉咖位的。”
　　嗯，这当然是画饼。
　　其实相比于陈摇，蔡亦浓更看好公司另一位女演员胡兵卿。
　　现任一姐那札现在走的路子已经不太一样了。
　　准确来说，唐人内部的一些资源，现在的那札有些看不上。
　　那些自制剧，她直接就不想演。
　　毕竟她这位一姐算是唐人影视发展至今，混的最好的一位了。
　　两年前媒体还说什么唐人影视的艺人青黄不接呢，结果一下子窜出个那札，别说一姐了，她在电影圈的发展把胡戈都给秒了。
　　一姐和一哥到底谁咖位高，现在可不好说了嗷。
　　但这属于计划外的事情，蔡亦浓现在对于那札就是直接“放养”，她很清楚那札合同到期是一定不会续约的，不过到时候也是和平分手，不至于搞什么撕逼。
　　因为那札没有现在就闹解约从唐人跳出去，就已经算是挺讲情义了。
　　蔡亦浓目光更多的也是集中到了公司其他女演员身上，准备培养下一位一姐接班人了。
　　目前来说，这个人选是胡兵卿，并不是陈摇。
　　半小时之前，蔡亦浓还是这么想的。
　　半小时之后，她热情地找来陈摇，并且表示自己准备给她加加担子.
　　陈摇：嗯？
　　虽然不知道为什么，但能演接更多的戏，而且公司还帮她主动找外戏，应该是一件好事儿吧。
　　只是对于蔡亦浓暗示的所谓“一姐”，她有些不敢接话。
　　这怎么敢“僭越”的呀！
　　那札还搁那戳着呢！真的是一点念头都不敢起的~
　　对此，蔡亦浓就有点“恨铁不成钢”了，表示不是让你现在就当一姐，而是之后接替。
　　接替你懂什么意思嘛？
　　陈摇：懂呢！
　　跟那札直接抢，她没这个胆子。
　　但接个班的胆子，她不仅有，而且还很大！
　　只是她有些不太明白，自家老板怎么突然就这么热情了起来？
　　之前虽然也挺照顾她的，但公司真正想要捧谁，其实内部都有数的很。
　　陈摇也不是那种喜欢闹的人，也干不出金橙那样的操作，反正默默接受就是了。
　　不过，当蔡亦浓有意无意地问起《庆余年》这部戏，又问她知不知道白良之后的电视剧接戏安排的时候，陈摇似乎有些懂了。
　　这样也行？！
　　忍不住又有点想回家找猫了

第290章 咱们这是造话题呢
　　“你确定白良这会儿就在陈摇家里头？”
　　“蔡总，这我能不确定么.大仙，白良他太特么嚣张了，他公司的车就停在那底下呢，两天了！白天出去晚上回来的.”
　　能干出这种事的，一定是他没错了。
　　讲真，蔡亦浓也挺无语的，不知道的还以为白良这厮准备官宣了呢。
　　但白良一向都不怎么按照套路出牌，以前也不是没搞过类似的操作，那会儿还跟那札“合租”呢。
　　说是合租，但以蔡亦浓的判断，这小子一定没掏房租。
　　如果不是现在混的太好了，感觉他指定是吃软饭的好材料。
　　哦对，根据蔡亦浓掌握的“情报”，白良到现在为止似乎都没买房子。
　　倒是听说他又买了一辆大型房车，花费过千万的那种，再加上各种乱七八糟的私人订制，鬼知道那俩车上又要砸多少钱。
　　所以，这小王八蛋不买房子，专门往人家姑娘家里住是吧？！
　　主打一个只要自己没有家，那就到处都是家？
　　虽然脑子里一顿吐槽，但蔡亦浓倒是没让这些乱七八糟的想法影响自己的判断。
　　她现在的判断就是捧陈摇！
　　没别的原因，就是摸着那札过河。
　　唐人影视在圈内已经开始掉队、落伍了，这一点哪怕蔡亦浓自己不想承认，但依旧是不容辩驳的事实。
　　自家公司的自制剧，别说那札不想演了，胡戈也不想演。
　　一哥一姐的同时嫌弃，已经说明了一切。
　　总体来说，蔡亦浓是保守的，也正因为这份保守，没有拥抱新时代的行业变革，所以导致唐人影视的掉队。
　　到现在还在秉持什么一姐一哥这类的操作，就有种十几年前的“腐朽”味道。
　　而她这种某方面算是“认死理”的操作，在某些时候吧还就能起到一些奇奇怪怪的作用。
　　现如今的她认的“死理”就是.白良。
　　你小子不是想要给唐人的女艺人“打包”吗？
　　给你！
　　打包了可不能不管她们嗷~
　　这样的想法虽然听上去有些无赖，但其实更多的是无可奈何。
　　自己能捧出来，何必去搞这些“盘外招”呢。
　　不行！
　　蔡亦浓觉得还不够保险。
　　于是她决定自己要去搞个“突然袭击”，把白良堵在陈摇家里。
　　也不是说要干什么或者威胁什么，那不至于。
　　就是要把这事儿在某种程度上掀到明面上来。
　　算是给这小子提个醒。
　　“咦？蔡总？”
　　陈摇在看到家门口的蔡亦浓时，一脸惊讶。
　　“我正好在这附近办事儿，就想着来你家看看，毕竟还没来过你新家呢。”
　　蔡亦浓可不是空手来的，她还带了瓶红酒和高脚杯。
　　只不过，陈摇看着那三个杯子.总感觉哪里不太对劲。
　　“就你在家？”
　　“蔡总，我一个人住的呀，当然只有我在家啊不对，还有它呢~”
　　看着那只憨态可掬的胖猫，蔡亦浓表示自己要找的可不是这个。
　　只可惜的是，她要找的那个人，半小时之前就走了。
　　陈摇：好险好险~不然多尴尬呀！
　　蔡亦浓：莫非是我身边被安插了探子？
　　在确认陈摇家里真的怎么找都找不出一个男人后，蔡亦浓有些无奈了，“那小子呢？”
　　“蔡总，我真的没有交男朋友.”陈摇弱弱道。
　　对方摆摆手，毫不在意，“我知道，白良呢？”
　　听到这话，陈摇先是一愣，然后表情僵硬道：“小白哥怎么会在我这里呀，蔡总您说笑了。”
　　好一个死不承认。
　　这一幕的既视感让蔡亦浓觉得如此熟悉。
　　当初的那札也是这样，死不承认，问就就是没有，再问就是不知道。
　　这些姑娘在某些时候的头铁和装傻程度上，让蔡亦浓觉得自己就算拿出床照来，她们都敢说是P的。
　　当然她也没有床照
　　但调个监控应该不是什么难事。
　　然而，甭管陈摇是不是死不承认，光是她这跟当初的那札如此相像的情况，她也指定是唐仁未来的一姐了。
　　只是让蔡亦浓从想象中的主动，变成了被动。
　　依然拿捏不了白良这混小子半点。
　　“那你能告诉我，他干嘛去了吗？”
　　“他去参加《我不是药神》的点映了。”陈摇脱口而出道。
　　蔡亦浓：你特么倒是如数家珍。
　　盯着蔡总怪异的眼神，陈摇有点扛不住了，但她的扛不住并不是就主动交代，而是低头看地板。
　　——
　　超前点映，跟超前点播不是一码事儿。
　　后者目前还没出现呢，应该是在明年《陈情令》成为爆款之后，企鹅那边才开始整的这种骚操作。
　　买了会员还要花钱超前点播，岂有此理。
　　而电影超前点映本质是电影营销的“双刃剑”，其效果取决于影片质量与宣发策略的匹配度。
　　就是“小规模”上映，一般目的就是造口碑。
　　基本上都是那种对电影很有信心的才敢这么干。
　　不然超前点映的口碑要是崩了，那真是神仙都救不回来。
　　很多质量比较堪忧的电影，有的时候就靠观众不了解，骗他们买票呢。
　　这要是搞超前点映，口碑炸了，再想骗大家买票可就难了。
　　有个很好的例子就是.小赵姐姐那部《女儿国》。
　　也不知道发行方到底哪来的那么大自信。
　　至于《我不是药神》这次的超前点映准确来说，应该叫做大规模超前点映。
　　大规模这三个字很重要。
　　因为昨儿个李易枫的《动物世界》上映了，首日票房七千万。
　　结果今天《我不是药神》就开启大规模点映。
　　白良依稀还记得，自己貌似跟李易枫还有一场“对决”呢~
　　虽然只是网络上粉丝们对喷搞出来的东西，但这样的话题既然被炒热了，也并不需要两边的正主出来表态，算是直接默认。
　　开打呗~
　　不过，《超时空同居》的最终票房是二十七亿，当时网上就有一种“胜负已分”的声音了。
　　到底谁才是四大顶流的扛把子，似乎已经有了答案。
　　李易枫的团队都不敢继续炒作这个话题了，但他的粉丝们显然有点不知道“天高地厚”。
　　白良可以，我们家哥哥为什么不可以呢？！
　　直接喊出了三十亿票房的口号！
　　这点可能还得赖吴惊，主要是《战狼2》的票房往那一摆，现在大家都有点觉得三十亿票房不算多遥远了。
　　或者说，粉丝这种生物真的对于自家偶像太过于相信了些。
　　很好！很有精神！
　　那就奖励一个.来自现象级对手的降维打击！
　　真正的三十亿级别电影，来了。
　　就像徐征之前给白良承诺的一样：滴滴代打。
　　“想什么呢？笑的跟个黄鼠狼似的~”
　　小赵姐姐瞥了白良一眼，随口给他找了个小动物描述道。
　　“有吗？”
　　“你先回答我的问题。”
　　“噢，我在想李易枫呢。”
　　“想男的啊？”
　　小赵姐姐表示那没事儿了，你慢慢想吧。
　　她倒是也不太好掺和两位顶流的大战，因为她跟李易枫也合作过的，关系还行，总不好跳出来搞背刺。
　　不过小赵姐姐觉得也不需要自己帮什么忙，现在白良这架势，简直见谁灭谁。
　　百亿票房先生了解一下？
　　他居然还在跟其他所谓的“顶流”打，感觉都有点大人欺负小孩那意思了。
　　白良：我就爱脚踢北海幼儿园。
　　而且吵吵来吵吵去，跟这个打跟那个打的，不就是娱乐圈的正确打开方式么。
　　白良寻思自己其实也没主动惹过谁，但用燕子的话来说就是：在这个圈子里混了，你只要混的好，不用主动惹就会有对家。
　　确实，白良都被动打爆好几位顶流了。
　　之前小赵姐姐跟杨蜜她们这些85花混战的时候，那也是谁也没想放过谁。
　　她们彼此之间又能有什么深仇大恨呢。
　　至于今儿个小赵姐姐会跟白良一起出现在《药神》的点映现场，当然是为了同框造话题了。
　　《知否》今天开播。
　　她现在要“赖着”白良，然后跟他一起多上点热搜，搞点话题什么的。
　　虽然电视剧的一番是赵利颍自己，但风水轮流转嘛~
　　她也不得不承认，现在这小子咖位比自己高了还高不少呢。
　　忍不住伸手戳了戳白良，“你以后不会再接大女主剧了吧？”
　　“啊？那无所谓的，我感兴趣的就演呗~”
　　“真的假的.”小赵姐姐嘀咕一句，有些不相信，但却没有继续多问。
　　她怕这小子是要面子才这么说的，多问了让他尴尬怎么办？
　　何止是大女主剧，小赵姐姐甚至觉得，白良大概率只会接那种男主戏份占大多数，女主没多少存在感的戏了。
　　说的难听点就是，电视剧领域，找谁来跟他平分戏份啊？哪个年轻女演员能做得到？
　　如果是同龄选手，也就是九零后小花，似乎只有迪立热芭和古丽那札这两人能匹配上。
　　但事实上，依然差着咖位呢，没一个能真正做到跟白良平番的。
　　至于名头更大的85花们反正小赵姐姐现在都没那信心了。
　　而且景恬接了《大明风华》后主动砍戏份的事儿，在圈内也不是什么秘密了。
　　大家都觉得还挺合理的。
　　最离谱的是，传出去之后，景恬的粉丝都觉得很合理，并没有觉得景恬没演大女主就算是受到了侮辱。
　　毕竟得看男主是谁嘛~
　　换成个普通流量明星，或者干脆就是小卡拉米，她的粉丝一定会闹事儿，且怒冲制片方。
　　白良？那没事儿了。
　　毕竟白良在电影上都带着景恬这样子起飞了，电视剧给他作配很正常呀。
　　这叫“知恩图报”。
　　景恬自己看到这种言论还挺气的，连她的粉丝都觉得她菜
　　什么报答白良啊，她该“报答”的早“报答”了，那家伙摆弄自己的时候可没收着力。
　　在有些事情发生之前，她确实算是抱大腿起飞。
　　但有些事儿之后吧，她理直气壮。
　　——
　　白良和赵利颍今儿个在《我不是药神》电影现场的主要作用就是：贡献一些切片场面。
　　也就是现在网上还比较流行的：明星反应。
　　比如吴惊看某部电影拍案叫绝啊！吴惊看某部戏泪如雨下啊为啥都是吴惊？因为他现在名头最大嘛。
　　“姐姐，喏~”
　　“啥呀？”
　　“纸巾，等会给你擦眼泪用的。”
　　“笑话！”小赵姐姐潇洒且不屑地撇开了那包纸巾，“我怎么会哭出来？挤出两滴眼泪来配合就不错了！你留着自己用吧，等会要是哭的眼泪汪汪的，别趴我怀里求安慰。”
　　而白良表示自己木得感情，因为他在大润发杀了十年的鱼。
　　很好！
　　小赵姐姐满意地点了点头，是旗鼓相当的队友呢。
　　不过她觉得，为了节目效果，等会可以让白良把手臂给她支撑一下。
　　为了宣传电视剧嘛~
　　现如今，白良的CP或者绯闻已经有个定论了。
　　就是在景恬之后开始的。
　　网友们早已总结出了规律：只要是上映期或者宣传期，白良一定会跟女主角各种营业，这种基本上都是假的，纯粹是这货演技好，大家不要被他们骗了。
　　那到底什么是真的呢？
　　热芭和那札是真的。
　　白良高度怀疑这种论点是热芭或者那札其中一家的团队花钱营销出来的.或者干脆两人的团队又偷偷摸摸“勾搭”到一起去了。
　　说个有意思的，相比于那札和热巴本人的见面就撕巴，似乎水火不容的样子。
　　她俩的团队其实关系还不错都是为了艺人更好的发展嘛，合则两利，干嘛不合作。
　　而这种营销，对于小赵姐姐来说，算是个好事儿。
　　她一直以来都避免着跟白良传绯闻，两人都三搭了，也没传出什么比较暧昧的消息。
　　而现在.网上这种论调倒是可以让她在电视剧上映期间，稍微“放肆”一点了。
　　这不，在和徐征、文木野打招呼聊了几句之后，电影一开始，小赵姐姐直接伸手挽住白良的胳膊。
　　脸上笑眯眯的，似乎心情不错。
　　“你敢瞎动，我就掰了你的手指头.咱们这是造话题呢~”
　　“噢，我不是这个意思，姐姐你真不需要纸巾吗？”白良好心好意地再问了一遍。
　　“笑话！”
　　好咧，于是白良把自己带的纸巾，给了身后的一个姑娘。
　　他身后坐着的是小水。
　　这位主编要在电影结束之后，给他做个简短的专访。
　　一方面是正式回应一下之前的阴阳合同，另一方面，也算是帮他宣传一下《知否》。
　　很显然，小赵姐姐有些过于自信了！
　　不需要纸巾？挤两滴眼泪来配合一下？
　　她太看不起什么叫做现象级的现实题材电影了。
　　没有让人嗷嗷哭的本事，《药神》凭什么叫现象级电影？
　　“他只是想活着，他有什么罪？！”
　　在电影里的徐征咆哮着喊出这句台词的时候，小赵姐姐已经泪崩了。
　　她直接趴在白良怀里，嗷嗷哭。
　　至于眼泪？全抹他衣服上了。
　　原本还想从小水那把拿包纸巾要回来呢，但小水的泪腺比她还发达，还有鼻涕要擦，用的飞快。
　　白良：完蛋，衣服已经要兜不住了，达咩！那边不能擦眼泪的！
　　等会电影结束，大家不会以为他看尿了吧？

第291章 他现在火气很大
　　“你还好吧？”
　　“别动，我靠你身上缓一会儿我刚刚差点背过气去~”
　　《我不是药神》的后劲有点大，小赵姐姐表示她得缓一下。
　　不过，她倒是贡献了很不错的切片素材。
　　徐征还拿来给白良看了一下，除了有些动作过于不雅了些，需要剪辑掉以外，感觉还是相当的真情流露的。
　　当然了，如果把那些需要剪辑掉的单独拎出来，感觉都能变成一则桃色绯闻了。
　　话说回来，电影院确实是某些情节高发的场合之一，一般在各种不太正经的小说、动漫或者片子里头，都有类似的玩意。
　　但现实中要真这么搞，影院里的摄像头会教做人的。
　　对此，徐征和文木野表达了一番对小赵姐姐的感谢，太特么捧场了！
　　至于白良怎么样倒是不重要了，他就是小赵姐姐捧场的“道具”。
　　不过，徐征倒是悄悄冲白良竖起了大拇指：牢底，还是你牛掰啊！
　　白良一脸问号：感觉这光头在搞一些骚的，但他没懂具体啥意思。
　　看完电影之后，小水也给白良简单的做了个专访。
　　问的问题跟电影倒是没太大关系，反而关心了一下之前他因为阴阳合同被“点名”的事儿。
　　当天晚上一条好玩的热搜就出现了。
　　#白良：需不需要法律援助#
　　直接让白良这边的阴阳合同事件变得搞笑抽象了起来。
　　“笑死我了，给一个通过司法考试的狠人递阴阳合同，他指不定都能知道你犯了哪条法律呢~”
　　“我就知道大仙肯定不能中这种招的，难怪最近那么悠闲，一点没被这事儿影响。”
　　“这货捐款都砸了那么多钱了，我真不相信他能同流合污，真想搞钱，他少捐点不就行了么。”
　　“白良名下就一家公司，就是他的工作室，人家可没有跑到霍尔果斯去注销什么皮包公司嗷，黑子们可以省省了，人家都懒得理你们。”
　　“小崔点赞了，好家伙，这算不算是一种‘背书’？”
　　“.”
　　做人设喽~
　　燕子开开心心地搁那给白良搞营销，不过心里稍微有些不满，怎么还不来查税啊？
　　她觉得自家小白哥是顶流哎，这么大个“靶子”，也不说赶紧来查一下，好让她这边的营销做的更顺利些。
　　就感觉很没牌面的样子，怎么，小白哥没范兵兵火吗？
　　凭什么先查她呢？
　　啪！
　　燕子拍了下自己的脑袋，赶紧把这种饭圈思维从脑子里赶出去。
　　这就是在饭圈泡久了的后遗症了。
　　有点小生气，不过她很快就能把这气撒出去了！
　　啧啧，李易枫~
　　毫无疑问，《药神》的点映开启，直接点爆了李易枫的那部《动物世界》。
　　点映票房超1.6亿，豆瓣开分9.0这成绩给人家刚上映的电影干懵逼了。
　　直接在口碑、话题度和排片资源上对《动物世界》形成了显著压制。
　　同时因为点映期间上座率高达25%-30%，远超同期影片，倒逼影院逐步压缩《动物世界》的排片。
　　滴滴代打，效果拔群！
　　补上了李易枫粉丝在最开始的遗憾即白良的电影没能跟《动物世界》一起上映。
　　前面是白良的现象级爱情题材电影，后面是徐征的现象级现实题材电影，被夹在中间的《动物世界》除非提前预判，直接选择跑路延期上映，不然怎么着都是个死。
　　这两部电影中间也就只有一个比较狭小的档期空间，能让其他电影稍微喘口气的。
　　“行不行啊牢底？就这？就这？这点水平也想跟大仙拼一下子？没那个实力你知道吧~”
　　“想起之前李易枫粉丝上蹿下跳的样子都有点好笑，他这电影成本加宣发至少两个多亿吧，就现在的票房走势，估计成本都收不回来。”
　　“潮水过后就知道谁在裸泳了，真以为大仙起来了，年轻一代就个个都能抗票房了？”
　　“大仙的含金量还在增加，这货真就一部没扑过啊！话说，刚开播的《知否》这部电视剧好像收视率也挺高的！”
　　“《知否》开播收视率就是一点五，口碑和评分都挺高，摆明了又是爆款剧了，题材还蛮有意思的，家宅剧。”
　　“大仙下手有点没轻没重，这也算是活生生打断李易枫的转型之路了，哥们，再去演两年古偶吧，那才是你的赛道。”
　　“去年他的那部《心理罪》，其实也撞上了《战狼2》，这哥们怎么那么霉哔啊~”
　　“这些顶流一个能打的都没有啊，坏了！大仙拿的是无敌流剧本！”
　　“不是无敌流，别忘记那部《仙剑云之凡》。”
　　“哈哈，白良唯一的‘黑点’就是那札的剧，完了，这些热芭的粉丝算是找到好角度了！又要对喷。”
　　“.”
　　李易枫：自己失败固然让人心痛，而白良的成功则更让他浑身难受。
　　什么怪物啊.
　　原本他还庆幸呢，没跟白良的《超时空同居》一起上映，不然大概率要被按在地上摩擦。
　　正面PK打不过真的没法找理由了。
　　当然也不是完全不行。
　　就跟钓鱼佬钓不到鱼，可以怪水温、怪环境、怪天气，就是不怪自己的水平一样。
　　找理由这种事儿，饭圈是专业的。
　　这不，已经开始搁那喷《药神》的大规模点映了。
　　你踏马这能叫点映？你干脆提前上映好了！
　　药神方面：咦？好主意啊！
　　于是在点映了四天之后，直接宣布电影提前上映。
　　这下《动物世界》的排片真的被压到极限了，再压都要滚出电影院了。
　　可惜的是，所谓的“女主角”周栋雨戏份太少，连锅都没法甩，这部电影从任何角度来说，都是李易枫自己单扛票房.
　　于是粉丝只能继续甩锅给导演、编剧.甚至甩锅改编的原作。
　　好在，李易枫自己觉得：我其实还好。
　　反正已经被打爆了，就别管是用什么姿势躺下的了。
　　但看着白良和赵利颍的《知否》又一副爆剧预备的架势，真就让他有点绷不住了。
　　踏马的没完没了了！
　　他现在火气很大啊！
　　于是拿起电话，“给我叫一个.”
　　人嘛，安抚自己的方式有很多种，救助小动物就是一种很不错的方法，事后往往能达到内心的平静。
　　俗称贤者时刻。
　　“可咱这是在酒店，有点危险啊，万一‘动保’找上门来.”
　　“那给你自己叫一个。”
　　“啊？真的嘛？！”
　　“然后我去你房间。”
　　“.行吧~”
　　——
　　“哎，这新闻有点意思，酒店扫黄，一男子在走廊上裹着浴巾逃窜没抓住啊~可惜！”
　　“你那么遗憾做什么？”小赵姐姐有些好笑道。
　　“你看这屁股，还挺白，像不像李易枫？”
　　“我又没看过我怎么知道哎，确实挺白，你有他那么白吗？”
　　虽然不知道小赵姐姐为什么莫名其妙地想要知道他屁股白不白，但白良总不能脱下来给她看看。
　　那不合适的。
　　哦对，那条新闻之所以能被白良看到，是因为最后“落网”被拘留罚款的是一位影视圈工作人员。
　　也算是一个圈子里发生的事儿了。
　　不过只是在热搜上稍微冒了个头，也没掀起什么波澜来。
　　在参加了《我不是药神》的点映之后，白良和小赵姐姐又跟朱一隆会合，一起上了两个综艺节目。
　　《知否》除了在芒果台金鹰独播剧场首播以外，还要同时上线爱奇异、腾讯视频以及优酷视频。
　　所以他们除了上芒果台的综艺宣传以外，还要兼顾一下网播平台的自制综艺。
　　之所以宣传队伍里有了朱一隆，其实并不是因为他演男二的缘故。
　　只是男二号的话，完全没那个必要。
　　白良和小赵姐姐两个人就能把话题和流量拉满了，能加入他们行列来锦上添花的.只有顶流！
　　娱乐圈新晋顶流选手，朱一隆！
　　就在前不久，一部叫做《镇魂》的剧播出了。
　　这部剧直接让优酷会员增长量创新高，单日拉新用户超百万，被称为“镇魂救活了优酷”。
　　一堆粉丝自称镇魂女孩，自发组成“自来水”安利大军，通过表情包、段子、弹幕文化将剧的热度扩散至圈外，甚至吸引大量非腐女观众入坑。
　　这就是耽改剧的威力！
　　直接给朱一隆抬到了新晋顶流的位置。
　　可以说，这部《镇魂》就是耽改101的“开山之作”。
　　黄景鱼那个《上瘾》不算，那玩意不是耽改，直接就是耽美，两男的在床上抱着滚亲嘴了还叫什么耽改。
　　耽改是可以“生存”下来的，耽美直接被封说再见。
　　到现在为止，想要再看那部《上瘾》，都是只能在网上找盗版资源。
　　哎嘿，顶流好呀！
　　不是顶流，白良真不想“欺负”呢。
　　于是在朱一隆跟他们会和之后，他立马就开收“朋友费”。
　　敲了对方两杯奶茶
　　可惜的是，朱一龙没有杨羊那个端王那么好玩，这货性格实在是有些内敛，而且他好像都要三十了。
　　感觉在顶流这条赛道上，属于刚火就得想办法转型的选手。
　　流量这碗饭应该吃不了多久。
　　今年出现的另一位顶流阿坤才二十岁~他才是真正适合顶流这条赛道的人。
　　“哎，你现在是顶流了，那你有没有收到一个打篮球综艺的邀约？我记得你篮球打的也不错的。”
　　“篮球综艺？没有。”朱一隆很实在道。
　　他刚火没多久，除了粉丝暴增以外，更多的是一些商务和代言。
　　以及各种各样的黑子.
　　他零九年就出道了，拍戏这么长时间，还真没这样子被人扒过黑料。
　　一堆人上来就想扒他的恋爱经历，最近有点越发离谱，还有说他隐婚生子什么的，并且接二连三的爆出一些真假不明的孩子出生证明以及肆意谈论他的爷爷是倒插门等等。
　　或许，这就是成名的代价。
　　白良：“你需要法律援助吗？”
　　朱一隆眼睛一亮：“哎？对！你是高材生学霸”
　　他现在确实需要一点“顶流前辈”的经验，毕竟刚当上顶流，多少有些无所适从。
　　而眼前的白良虽然比他年纪小，出道也晚，但论红的时间，可真比他要长。
　　同时朱一隆也听说白良貌似是黑粉最少的顶流，他的黑粉一向都掀不起什么动静来。
　　所以很想从他这学点有用的办法啊！
　　朱一隆一脸真诚，瞪大个眼睛恨不得搬个小板凳出来，再拿个笔记本。
　　然后白良给他推荐了一家律所，并且告诉他，这家律所的律师告黑子可专业了，下手那叫一个狠辣！
　　“你用过？”
　　“还没来得及呢，这律所是我表姐开的，她小时候欺负人下手就挺狠辣的，谁敢说我坏话，上去就是一拳.你就说是不是专业对口吧~”
　　朱一隆：
　　“谢谢。”
　　他想了一下，觉得白良说的还挺有道理呢。
　　小时候说坏话的人那不就是黑粉嘛！感觉差不多性质呀。
　　确实专业对口呢。
　　这两人画风都好奇怪啊小赵姐姐心里默默蛐蛐道。
　　白良就不必多说什么了，他一直就挺“不对劲”的，时而呆萌，时而跳脱，跟娱乐圈大部分明星都不一样。
　　朱一隆则是个沉默寡言的家伙，属于三棍子打不出一个屁来。
　　大家还是因为一起拍了戏比较熟悉，所以聊天才能这么顺畅呢。
　　要是没这经历，白良刚刚跟他聊天，估摸着回答要简洁很多。
　　“你刚刚说的篮球综艺？”
　　这时候朱一隆居然还主动发问了，稀奇！
　　“一个叫什么灌篮的综艺节目，好像还请了周结仑、李易枫他们，之前想让我去常驻来着，后来应该是定下来了，想让我去当一期飞行嘉宾，那制作人跟我吹牛，说想找几个顶流同台切磋球技，所以我就想到你了。”
　　“哦，原来是这样。”朱一隆点了点头，他确实还挺喜欢打篮球的，之前在剧组也跟白良一起玩过.被他虐过。
　　“等会，打篮球的顶流？”小赵姐姐忍不住插话了，“那节目组胆子这么大吗？”
　　“我跟她们说了啊，加上节目里那俩，凑满两队直接开打.也不知道跟吴某凡谈的怎么样了。”
　　朱一隆听到这话后，就已经开始往后缩了。
　　听着就感觉有点吓人。
　　四大顶流要凑三个？
　　好在另一个鹿韩好像是踢足球的，不然感觉连他都能算上~
　　听说今年另一个新晋顶流阿坤，好像也跟篮球能扯上关系.这节目能把这些人凑齐？
　　小赵姐姐：.来了，这家伙无聊的恶趣味。
　　以她对白良的了解，这货绝对就是脑子一拍想出这么个主意，然后随口跟人家一说。
　　当然了，如果那节目真敢这么操作，白良也肯定会去就是了。
　　就看那节目有没有这个魄力和财力了！
　　一堆顶流凑一起打篮球，这帮人彼此之间还互为对家.不说球技如何，别打着打着，腰里别着的扳手不小心掉出来。
　　身为演员，随身带点表演道具，很合理吧~
　　但说实话，抛开那些乱七八糟的，如果从观众角度出发的话，小赵姐姐感觉自己一个不懂篮球的，都很想看看这场面啊。
　　不是掉扳手，而是顶流们组队打篮球。
　　只是她感觉白良的“仇人”貌似太多了一点，别过去被人家“围殴”嗷。
　　当然前提是，那节目真能给这几个顶流凑一起。
　　——
　　三更一万三，求月票么么哒！

第292章 锦鲤女孩？
　　也不知道是不是白良一说就中。
　　在录完了优酷这边一个叫《周六夜现场》的节目后，朱一隆就收到了那个篮球综艺的邀约。
　　因为那节目优酷也有份，直接就到人家的地盘上来了。
　　直接就是当面邀约。
　　要死不死的是，《镇魂》这剧也是在优酷独播的.朱一隆跟人家还真就有情分在里头呢，感觉都不太好拒绝的样子。
　　好在，白良那边还没松口呢。
　　说好了都要顶流，少一个也不行嘛，阿坤和凡凡，一个久仰“大名”，另一个是好久不见，甚是想念。
　　当然了，白大官人也没有那么不近人情，这俩能整来一个就行。
　　剩下那个，可以让好哥们替补。
　　蒋进夫这货现在虽然算是退出娱乐圈了，但喊他打球的话，指定是招手就来。
　　优酷方面的负责人看到白良笑嘻嘻的表情，就有种这小子想搞事的感觉。
　　于是还偷偷问了下朱一隆：“他打篮球很厉害吗？你有没有跟他玩过？”
　　“打过，挺厉害的，而且他真能跳起来在我头上暴扣。”
　　说到这个，朱一隆倒是有点心理阴影。
　　在《知否》剧组的时候，因为拍摄任务还是比较重的，所以他就跟白良打过两次球。
　　其中一次差点没进医院.就因为他想在白良扣篮的时候去盖帽。
　　打球的时候最烦这些身体素质爆炸的家伙，一上对抗那撞得老难受了。
　　所以朱一隆又补了一句：“真凑到人要录一期打明星赛的话，请务必动动手脚，让我跟他一个队。”
　　他说的老认真了，一点开玩笑的意思都没有。
　　从这句话里，负责人终于直观地感受到了白良的“球技”。
　　话说，阿坤应该不怕他吧？听说阿坤还是美国高中校队的呢~
　　吴某凡也是高高大大，打球有两把刷子的
　　很明显，优酷方面真的在琢磨着这件事儿办成的可能性，他们要动真格的了。
　　原本对于他们那节目来说，根本就没有如此离谱的策划，毕竟正常的节目策划谁敢发这种疯啊。
　　纯粹就是因为接触了白良.这位现如今的流量密码选手。
　　这么说吧，在平台对于艺人现如今的分类里头，白良都已经不跟所谓的四大顶流放一起了，他是独一档的存在。
　　什么顶流、流量明星的，白良后面的概括就是“流量密码”这四个字。
　　哪怕他还不是百亿票房先生的时候，就有这么个头衔了，尤其是综艺节目。
　　爆款综艺《花少3》，几乎以一己之力带飞整个节目。
　　《跑男》和《向往》这种原本收视率就很高的，他去了之后居然还能给人家再度拔高。
　　超级锦上添花。
　　今年的《向往的生活》依然也是爆款综艺节目，但到现在为止，还是白良他们去的那一期收视率和网络点击最高，跟后面的拉开了显著差距。
　　哪怕排除这些很出名的，白良为了宣传电影或者电视剧上的一些其他次一些的综艺，更是动不动就打破人家节目的收视记录。
　　所以，之前想要让白良做篮球节目常驻嘉宾的时候，给他开出的通告费甚至比周结仑都要高。
　　钱给的那么多，结果他还是没接。
　　对此，朱一隆觉得没毛病，演员嘛，就应该把主要精力放在演戏上。
　　综艺节目什么的，偶尔上一期当个飞行嘉宾就可以了，甚至没有宣传任务的话，压根就没必要上综艺。
　　上的节目太多，对于演员的本职工作肯定是有影响的。
　　在他看来，白良的演技那么好，肯定是跟自己的想法差不多，要当好一个演员，就该一定程度上减少不必要的曝光低调一些~
　　想着想着，朱一隆就觉得好像哪里不太对劲。
　　减少曝光？
　　这词儿好像跟白良有点不沾边啊！
　　每年的微博King都是给谁的来着？
　　在他们到达了综艺节目宣传的最后一站，也就是腾讯视频的自制综艺时，朱一隆的判断彻底破灭，这货就是很能搞事，低调不了半点！
　　今年最火的两款综艺选秀节目，一个是年初的《偶像练习生》，直接冲出一位顶流阿坤。
　　另一个，则是女团选秀，《创造101》。
　　那么问题来了！
　　《偶像练习生》和《创造101》，哪个更火？
　　这种问题相当的挑事儿，结果白良就真的在摄像机面前问出来了，问的是朱一隆。
　　朱一隆：你踏马是真的畜生啊.
　　如果是别人这么问，他感觉就跟故意整他似的，但白良的话他貌似就真的只是随口这么一问。
　　“我感觉差不多吧。”
　　除了这种回答，朱一隆完全不知道自己该怎么说，回头万一这段播出去了自己才能不被冲。
　　当然了，他想多了，就算这样回答还是要被冲的。
　　白良：哥们你在怕什么啊？你也是顶流啊！
　　显然，现在的朱一隆对于顶流到底是怎样的存在，还没有足够的认知。
　　他的粉丝能够帮他遮风挡雨，甚至能直接冲回去。
　　当然，有的时候粉丝也能变成狂风暴雨.属于完完全全的双刃剑。
　　“你觉得呢？”朱一隆又反问白良道。
　　看到这俩人开始“互相伤害”，小赵姐姐默默地跟他们拉开了些距离。
　　心道朱一隆都被白良画风带的有些不对劲了。
　　结果白良两手一摊，“《创造101》还没收官呢，这会儿也没法判断呀。”
　　朱一隆：？？？
　　“那你问我？”
　　“我随口问一下嘛，谁知道你还挺确定.”
　　“这段剪掉，谢谢！”朱一隆对节目组认真道。
　　《创造101》确实还没收官，白良他们来凑热闹的就是最后一场总决赛，成团之夜。
　　主要就是来打个酱油，露个脸，到时候可能要让他们来宣布最后的成团阵容之类的。
　　其实节目组还挺想让白良和朱一隆，一起跟女团的姑娘们跳晚上的开场舞呢。
　　这就属于刻板印象了。
　　大家可能都觉得，顶流们应该是会跳舞的。
　　顶流嘛，演戏不一定有多厉害，但舞台上的才艺一定不会差。
　　结果今儿个就碰到了两个奇葩。
　　他俩演戏都挺猛的，但你要说唱歌跳舞.假唱可以，但跳舞可没法假跳啊！
　　就算是白良这个所谓的宝藏男神，今儿个都有点宝藏不起来了，他还真就没点这方面的技能。
　　于是节目组又看向赵利颍.
　　赵利颍：笑话！我就会啦？！
　　其实她会，但她不想跳。
　　毕竟她都三十一了，跟一群小姑娘在舞台上蹦蹦跳跳，想想这画面都很违和。
　　“我俩要不要赌一把，谁输了谁去练开场舞。”白良看向朱一隆怂恿道。
　　好久没打赌了，有点手痒难耐。
　　赌一把？
　　朱一隆有点心动。
　　说实话他还挺想看看白良在舞台上僵硬的跳舞呢，这画面肯定挺有意思的。
　　当然了，他上也是一样的僵硬。
　　这种事儿颇有点赌上男人尊严的感觉，赌的有点太大了。
　　然而就在他犹豫的时候，白良突然又“反悔”了，“算了，不太合适。”
　　“怎么了？怕啦？”
　　“这群女孩子的逐梦舞台，你还是别上去拖后腿了，毁了人家的舞台效果，这帮姑娘能记你一辈子。”
　　卧槽，暖男！
　　朱一隆觉得白良这话没毛病，虽然总感觉对方跟自己聊天相处有些不着调，但这时候倒是意外的靠谱。
　　“等会，为什么是记我一辈子？”
　　“打赌的话，肯定是你输啊~”白良理所当然道。
　　朱一隆：真的嘛？我不信！
　　节目组的人有话想说：其实也不一定是拖后腿，我们节目还有个跳舞的时候偷偷喊拍子的姑娘呢。
　　感觉那姑娘还真不一定有白良和朱一隆跳的好。
　　毕竟一个是科班出身，肯定是练过形体的，另一个玩的那么“花”，各种运动整的飞起，身体协调性等等条件肯定也顶级的很。
　　他们这样的跳那种对专业程度要求很高的舞可能不太行，但女团舞.指不定真能玩的转。
　　是吧杨超月？
　　毫无疑问，就跟隔壁《偶像练习生》里头断层式领先的阿坤一样，杨超月在《创造101》这个节目里，也有点断层式人气第一的味道。
　　哪怕这节目还有吴宣艺、孟美其这样出道过，有一定人气基础的女团成员。
　　结果愣是被一只横空出世的“锦鲤”抢走了大量风头。
　　哪怕她唱跳基础薄弱、舞台表现极不稳定，专业水平相当拉胯。
　　但她就是拥有一个其他选手做梦都想要的优势：极致的观众缘。
　　甚至成为了《创造101》这节目的流量发动机。
　　可以这么说，《创造101》要是没了杨超月，真就打不过《偶像练习生》，有了她之后，各方面数据可能还能压过《偶像练习生》。
　　同时，她的出现与存在，甚至挑战了传统偶像的评判标准，迫使行业重新思考“观众到底需要什么样的偶像”。
　　而白良对其最感兴趣的，当然是杨超月的运气。
　　都说她是锦鲤，是好运的代表，他对此也很好奇啊！
　　白良他们很快就见到了今儿晚上参加总决赛的姑娘们，自然是先给了一波鼓励，表示期待她们晚上的表现什么的。
　　这些话主要是由“大姐头”小赵姐姐来说的，她还真就算是有感而发。
　　当年的小赵姐姐，也是从一个叫做《雅虎搜星》的选秀进入娱乐圈的。
　　看到这些年轻的女孩子，她颇有一种看到了曾经的自己那样的感觉。
　　所以能让人很清晰地感觉到，她不是在敷衍，而是很认真地在期待并且鼓励。
　　这下差点给一些比较敏感的姑娘整哭了~
　　相当不错的一次发言！
　　而白良和朱一隆吧他俩像极了小赵姐姐的两个挂件，毫无顶流的自觉。
　　不过姑娘们倒是没有忽略小赵姐姐身后这俩“保镖”。
　　两位顶流哎！
　　这谁能忽略他们啊，偷偷瞄了他们不知道多少眼。
　　等到他俩给姑娘们传授“成功”经验的时候，朱一隆这个出道九年才终于当上顶流的自然也是言之有物，分享了一波自己的经历，让姑娘们不要太在意今晚的排名，未来还很长巴拉巴拉巴拉。
　　等到白良的时候，他两手一摊，“众所周知，其实我主要是运气好~”
　　运气这两字一出，一堆人瞬间看向了杨超月，让这小姑娘脸都有点红了，看着还有些小慌。
　　“咦，对，就跟她差不多。”
　　在被白良点名之后，杨超月更慌了，“你那么厉害我干啥啥不行”
　　“这你就搞错逻辑了，在娱乐圈厉不厉害其实没那么重要，朱一隆演技挺好，也挺厉害，他前九年也没火呀，碰不到《镇魂》你们估计今天还是不一定认识他呢，运气绝对更重要一些。”
　　“你为什么要拿我举例呢？”朱一隆先是点头同意，然后无奈道。
　　白良想了想：“你今天的朋友费还没交呢~”
　　“你就不怕喝出糖尿病”朱一隆无奈拿起手机，准备开始点奶茶。
　　“微糖就好，姑娘们过来登记喝奶茶了。”
　　嘘寒问暖，不如打笔巨款。
　　这种“赛前打气”，在白良看来，不如让这些姑娘们上舞台之前喝点甜的~
　　毕竟以后有的是苦吃呢~
　　这种选秀节目里的选手，哪怕最后成团出道了，但很多人最红的时候，可能还是在这个节目播出的期间。
　　包括那位锦鲤女孩杨超月。
　　这样一想.她的那份运气，显然含金量没白良的运气高。
　　或者说，她根本就不是靠运气。
　　白良刚刚过来的时候，眼睛扫了一圈，发现就属杨超月站在一群姑娘里头最为醒目，一眼就能让人看到。
　　她靠的哪儿是运气，她靠的是颜值。
　　因为有了这份颜值，节目组才愿意给她更多的镜头，观众才能注意到她身上那些与众不同的真实感与特质。
　　等奶茶到了之后，白良他们倒是又收到了一个消息。
　　今儿晚上过来凑热闹搞宣传的，还不止《知否》一家。
　　姜闻的电影《邪不压正》也要过来宣传。
　　对于这帮姑娘们来说或许无比重要的舞台，现在颇有一种各路人马轮流过来打卡的意思。
　　不过今晚总决赛的明星阵容倒是整的越发离谱了起来。

第293章 重要是性情中人！
　　“《邪不压正》剧组也要来？”
　　小赵姐姐在知道这消息后，眉头一皱，似乎有点不爽。
　　就一个舞台，大家都跑来宣传，这也搞得太拥挤了一些。
　　而且就有一种.对方没把他们当回事儿的感觉。
　　小赵姐姐现在可敏感着呢，在《女儿国》扑街了之后，总感觉别人看不起她。
　　这不，现在这事儿就完美激发出了她这样的感觉。
　　旁边的朱一隆安静如鸡，他的想法还挺简单的，自己“不配”点评人家大导、影帝以及努力选手
　　同时他也不是很敢惹赵利颍~
　　好在白良永远是积极响应小赵姐姐的，“对啊对啊，一点也不讲究先来后到，姐姐我们跟他们爆了怎么样？”
　　小赵姐姐和朱一隆：？？？
　　你小子在说什么浑话？什么叫踏马的，跟踏马的爆了？！
　　白良：跟那札学来的，这话都快成那札现如今的口头禅了。
　　动不动就是.跟她爆了！
　　不过目前为止，除了上次“威胁”景恬以外，她也就只跟迪立热芭爆过那么一次。
　　“你小子别乱来噢~”
　　小赵姐姐也顾不上生气了，连忙安抚起了白良这家伙。
　　这场景让朱一隆看得感觉格外怪异，喝了口奶茶，突然悟了：原来是反向安抚啊。
　　学到了！
　　赵利颍因为这事儿有点不爽，白良根本就不说什么安抚她，反而一副要把事情搞大的架势。
　　这样反倒是让赵利颍偃旗息鼓了，甚至得反过来劝白良。
　　小本本呢，这招可以记下来。
　　果然，这小子是天赋型选手，太会跟人相处了。
　　“我就是替你俩不值，一个新晋顶流，一个最强八五花，这节目组怎么干的事儿啊？太不给面子了！”
　　白良看似义愤填膺道。
　　朱一隆：啊？还有我的事儿呢？
　　不过想想也确实，他现在也是顶流了，刚刚爆红，节目组这样子让人插队，确实有点那味儿。
　　有点小生气！
　　而小赵姐姐品了品白良这话，几秒钟后，一巴掌就拍在了这货腿上，“拱火呢？！”
　　白良一脸无辜，“没有啊~”
　　“你还说没有，你怎么不把自己给加上？”
　　“咦，被你发现了，嘿嘿。”
　　“嘿你个头！不要那么恶趣味！”
　　“我去问一下节目组怎么回事儿？”朱一隆有点受不了了，表示干脆去问个清楚到底什么情况。
　　不然白良搁这自由发挥，他的情绪都被挑动的有些顶不住。
　　很快他就打探好了消息回来了，脸上的表情无比怪异。
　　“怎么说的？”赵利颍问道。
　　朱一隆挠了挠头，无语地看了眼白良，“人家节目组说，我们才是插队的，先定下《邪不压正》剧组过来宣传的。”
　　啊这！
　　小赵姐姐瞬间就尴尬了起来，合着自己搁那生闷气半天，最后居然闹了这么个乌龙？
　　而此时白良搓了搓下巴，“理性”分析道：
　　“合理的，毕竟你们一个是新晋男顶流，一个是最强85花，指定要给你们面子，什么大导演、影帝的，在你们面前都.别掐别掐，疼”
　　踏马的正话反话都让你小子说了是吧？！
　　小赵姐姐松开手，冲白良扬了扬小拳头，大有一副他再敢胡言乱语，今儿个就必定当场收拾他的架势。
　　朱一隆的脸上都绽放出了笑容：终于爽了！
　　对喽，你早点治他嘛~
　　此时，还在赶来路上的《邪不压正》剧组的主演们，也在讨论这事儿呢。
　　“还有部电视剧要跟我们一起宣传？这不太好吧~”彭于雁似乎是随口抱怨道。
　　坐他旁边的廖帆看了他一眼，倒是没接这茬。
　　而姜闻倒是推了推眼镜，手里拿着一份杂志，听到这话后抬起了头，随口说了句：“那小子挺红的，人家节目也更希望他能过去。”
　　“名头很大，百亿票房先生，就三部电影，后生可畏。”廖帆这时候倒是接话评价了一句。
　　“你认识？”姜闻好奇地问道。
　　廖帆摇了摇头，“不认识，但听说过，演技很好。”
　　“有点意思呢，英雄出少年啊。”此时姜闻抖了抖手里的杂志，这是他在机场随手拿的，巧了不是，还正好就是白良之前拍的一期时尚杂志，封面就是他。
　　这一期杂志的封面还挺狂野的，白良秀了下上半身的肌肉，拍摄的时候还被美女摄影师吃了点豆腐来着~
　　姜闻刚刚搁那盯着封面看了半天，突然想起来自己之前评价彭于雁那身肌肉的说法：比古希腊雕像还漂亮。
　　码的，电影拍完了都要上映了，看见个更漂亮的.
　　当然了，前几天姜闻也从另一个角度认识了白良，那件事才是让他真正对白良的印象很好的主要原因。
　　甚至完全不介意这次的“被插队”事件。
　　而彭于雁对于白良显然还是有点小意见的，虽然两人素未谋面，但也算是有点仇。
　　当初他本来是要出演韩涵的那部《乘风破浪》的，结果因为爽子在《悟空传》剧组里头搞事发癫，硬生生给他弄的只好推了那部《乘风破浪》。
　　后来结果大家也知道了，《悟空传》票房六亿多，《乘风破浪》干了整整十七亿票房。
　　踏马的，百亿票房先生？少了这一部，白良拿锤子百亿？
　　彭于雁：本来是我的.
　　原本这事儿跟白良也“没啥关系”的，毕竟是爽子搁那搞事儿嘛。
　　但之后爽子好死不死地又写了本书，书里对着白良又是一顿“发癫”。
　　踏马的区别对待！
　　对彭于雁是真·发癫，对白良就有点“发情”的感觉。
　　很难不让彭于雁不觉得这两人私底下在打配合呀。
　　越想越觉得像那么回事儿，毕竟爽子发癫的时间点太巧妙了。
　　团队一顿分析之后.靠北，内娱玩的这么脏？！
　　从来没见过这样的盘外招呢，太离谱了。
　　所以说，彭于雁看白良不爽也相当的正常，看他不顺眼也是应该的。
　　这次也算是提前一波“冤家路窄”了。
　　彭于雁原本以为自己会在不久后的微博电影之夜，才跟白良碰面的。
　　他的团队正好有个“小计划”，到时候可以顺势压白良一头，发一些通稿营销一下，也算是报个仇。
　　结果现在要提前在《创造101》的总决赛碰面了，算是打了他一个措手不及。
　　更让他觉得难受的是，导演姜闻，这位圈内大导在说起白良的时候也没有什么不满的情绪。
　　他插队哎！
　　你大导演的脾气呢？这你也能忍？
　　姜闻：他肌肉比你漂亮~
　　彭于雁：面子，他不给你面子哎！
　　姜闻：他肌肉比你漂亮~
　　彭于雁：这种宣传还插队的行为，简直就是看不起你。
　　姜闻：他肌肉比你漂亮~
　　彭于雁：？？？真的吗？我不信！给我康康。
　　这番异次元对话当然没有发生，不过在到地儿下车后，彭于雁还真就鬼使神差地捡起了姜闻刚刚看到那本杂志。
　　看到封面的瞬间，他就差点把这玩意抖飞出去。
　　靠北什么脏东西？！
　　鼓起勇气，再度看向那本杂志的封面。
　　嘶.
　　彭于雁的很多营销通稿，都是跟内娱的年轻一辈的流量明星们作对比，来彰显他的敬业和努力的。
　　包括那身漂亮的肌肉，一直以来都是他的制胜法宝。
　　但今儿个，他似乎隐约间看到了自己的营销末路。
　　白良：“阿嚏！”
　　咦？怎么好好的打喷嚏呢？难道是之前秀肌肉拍杂志封面的时候，那个漂亮女摄影师的手太冷，让他着凉了？
　　“怎么了？感冒了？”小赵姐姐关切地问道。
　　白良摸了摸自己的脑袋，“没有吧~”
　　“你自己摸能摸出个什么啊？”小赵姐姐拿开他的手，把自己的小手贴到白良的额头上。
　　对此，白良也没提出反对意见，只是眼巴巴地看着她：“摸出来了吗？”
　　“.没摸出来，别急，我还有一招。”
　　一般手如果摸不出来额头的温度，用自己的额头顶着对方的额头，也是一种比较不错的测温方式，且更加准确一些。
　　一旁的朱一隆看着这一幕，感觉自己身上有蚂蚁在爬。
　　这两人等会不会突然亲嘴吧？
　　当然了，亲嘴其实不稀奇，这两人在拍戏的时候也亲过但这在后台休息室里头要是亲起来了，朱一隆觉得自己应该稍微回避一下才对。
　　然而还没等他开溜呢，小赵姐姐的脑门子就跟白良的分开了，“你根本就没感冒吧。”
　　“姐姐，你脑门子有点热，你不会感冒了吧？”
　　对此，小赵姐姐言语就有些模糊了，支支吾吾也没说出个所以然。
　　但一旁的“蜻蜓队长”朱一隆看得那叫一个清清楚楚。
　　感冒个屁，她脸红了.
　　跟《邪不压正》剧组的人相遇，倒是有些猝不及防。
　　白良只是出门上个厕所的功夫，就一直没回来了。
　　在休息室等半天的小赵姐姐觉得不对劲，就让朱一隆出去找找。
　　然后他带来了消息：不好啦，白良被《邪不压正》剧组的人“抓走”了。
　　赵利颍：踏马的还有这事儿呢？！
　　结果等她过去准备“救人”的时候，就看到白良跟姜闻在走廊上说说笑笑分别的样子。
　　赵利颍：？？？
　　她斜眼看了下朱一隆这厮，怀疑这小子跟白良学坏了，现在居然都敢假传情报。
　　但她其实也很好奇，白良是怎么出去一趟就跟姜闻有说有笑的
　　“我不知道啊，他人还不错，说话蛮中听的。”白良一脸无辜道。
　　小赵姐姐脑子在这时候转的真的是飞快。
　　她突然就想到了一个角度比较清奇的点。
　　之前小水给白良做采访的时候，除了问他关于阴阳合同的事情以外，也提了下范兵兵。
　　然后白良就顺口把自己跟范兵兵刚见过一面的事儿说了出来，差点让小水僵硬到出现尸斑.
　　当时坐旁边听乐子的赵利颍也听得差点一口水喷出来。
　　这小子胆子是真大啊！
　　而且他还敢说出来
　　在现如今这个情况下，很多圈内人忙着擦自己的屁股，更多的人对于这件事儿以及牵扯到的人也是避之不及。
　　而范兵兵这位焦点人物，自然是最让人敏感的那位。
　　谁敢在这时候跟她扯上关系啊！
　　嗯.白良敢，而且还不怕别人知道。
　　最关键的是，他还表示两人顶多算是一般朋友.
　　一般朋友？人家男朋友都不敢在这时候搞互动，恨不得躲远点才好呢。
　　小赵姐姐当时倒是没有骂白良，反而心情挺复杂的，看他的眼神都比以往温柔了很多。
　　在这个圈子里头混，起起伏伏都是一件很正常的事儿，红火的时候走到哪儿碰到的都是好人，全世界给的都是善意和笑脸。
　　但走下坡路的时候呢？
　　人情味这东西，有的时候不值一提，但有的时候，就真的还挺暖心的，甚至能起到雪中送炭的效果。
　　人嘛，在最“冷”的时候，一丝丝暖意，就能完全填满了。
　　小赵姐姐都怕范兵兵别因为这事儿爱上这小子.女人在很多时候都挺感性的。
　　爽子是怎么把白良写进书里的，她自己在书里都告诉大家了。
　　她看到了太阳嘛~
　　那对于范兵兵来说呢？有些事情发生的概率可不低的.
　　同样，说的直白且难听一点的就是，小赵姐姐从这事儿就能看出，如果自己哪一天猛地掉下去了，白良依然会笑嘻嘻地喊自己姐姐。
　　跟现在不会有任何区别。
　　巧了不是，那位姜闻大导演，也干过这么性情的事儿。
　　当年那位庆奶被抓进去蹲苦窑的时候，就是姜闻搁那前后奔走，帮她找律师，给她保释。
　　当然了，那时候两人的关系好像是已婚妇女和男小三？
　　这不重要，重要是性情中人！
　　白良：小赵姐姐真踏马冰雪聪明，连这都猜得到。
　　全对！
　　不过，姜闻显然还是误会了一件事儿.白良可不是范兵兵的男小三，他在这方面还是有点道德的，不至于跑去绿了人家黑牛兄。
　　但白良还挺喜欢跟姜闻聊天的，毕竟他平时没少用对方电影里的梗.
　　申遗！申遗！
　　小赵姐姐猜到了怎么回事儿，但彭于雁却怎么都想不通。
　　导演，谁才是你的电影主演啊？！
　　你对那小子那么热情做什么？
　　姜闻：大丈夫做人的道理，跟你说了你也不会明白~

第294章 果真是一出好戏
　　在总决赛正式开始，姑娘们准备上台之前，她们自然还是挺紧张的。
　　后台的休息室里从一开始的欢声笑语，到最后的沉寂无声。
　　一个夏天的努力将在今天画上句号，就像故事的大结局一样。
　　所以吧，哪怕节目组的人在这时候跟她们说什么.今天来了什么什么大牌，什么大导演、大明星们都来给你们捧场之类的，姑娘们也不太能因此而兴奋起来了。
　　除了更加紧张一些以外，基本上也听不太进去多少话。
　　那些大牌跟她们又有什么关系呢，人家只是来宣传作品的，估计连她们的名字都不一定叫的上来。
　　对于她们来说自认为无比重要的人生岔路口，在大牌们眼里，只是稀松平常的一次通告罢了。
　　《知否》剧组的三人还跟她们见了一面呢，《邪不压正》剧组的人到现在连面都没见着。
　　虽然这就是现实而已，但总归会有些小难受。
　　直到，节目组通知准备候场，离开后台之前，姑娘们一顿互相打气后，却在门口看到了一只笑眯眯的卡皮巴拉。
　　“准备上台啦~我在底下给你们加油嗷。”
　　当然了，最大的惊喜是.在每个人出来的时候，白良都准确无误地叫出了她们的名字。
　　一个都没错。
　　“白老师，你看过我们的节目啊？”
　　“我也想说看过，但我确实没空看，不过来之前我当然要研究一下节目里有哪些女孩子啊，是吧傅青你老板跟我关系还不错，他今天没来，回头我跟他打游戏的时候，帮你骂他。”
　　“这这就不用了。”
　　白良又扭头看向杨超月，“你应该不用我帮忙，毕竟你干啥啥不行，跟老板吵架第一名嘛~”
　　杨超月脸上差点挤出一个囧字来~
　　感觉好羞耻.
　　但也努力为自己辩解了一波，“我也没那么喜欢跟人吵架的。”
　　白良：你喜欢哭嘛~属于都不用打一拳就能哭很久的姑娘。
　　跟每个姑娘都聊了几句之后，白良顺便还承诺了一句：等节目结束后请她们喝奶茶。
　　当然了，是朱一隆付钱，毕竟他还得补上昨天的“朋友费”呢。
　　但姑娘们发自内心的感谢倒是给了白良。
　　可惜的是，姑娘们似乎还比较害羞，倒是也没人给他个拥抱啥的~
　　不过！
　　有一个姑娘，胆子比较大，跳起来吧唧一口嘬在了白良脸上。
　　一般来说，有了第一个带头，其他人应该也会忍不住蠢蠢欲动效仿一下。
　　白良表示自己来这的目的也不是这个但如果姑娘们非要的话，他也不是不能接受。
　　可惜的是，才轮到第三个，也就是杨超月吧唧了一口的时候，小赵姐姐来了
　　小赵姐姐：逮住了！就知道你小子没干好事儿！
　　跑到这来骗小姑娘
　　她狠狠地瞪了白良一眼，然后干了跟他差不多的事儿，鼓励了几句。
　　不过她没有白良那样的“超级大脑”，没办法记住每一个人的名字。
　　尤其是，有些姑娘名字还有点像她可能连人都分不清楚，但此刻的祝福倒也是真诚的。
　　都是为了梦想而在舞台上绽放光芒的女孩子，梦想这东西，总是如同金子般灿烂的。
　　追逐梦想的过程本身，就是在发光。
　　“朱一隆呢？”白良问道。
　　小赵姐姐手一摊：“上厕所去了你回头多敲他几顿奶茶吧。”
　　“没关系，等节目结束了，让他给姑娘们一人买两杯奶茶。”
　　“白老师，以后在娱乐圈碰到你，我们请你喝奶茶~”有姑娘突然说道。
　　“行啊~那你们加油哦，想碰到我还是有点难度的，你们得混的好点。”
　　白良咧嘴一笑，表示哥们可是顶流来着，小卡拉米们还想碰瓷儿？
　　好在，他在姑娘们眼里头现在就是呆萌的卡皮巴拉，反而没人吃他现在这一套了。
　　耍大牌，好可怕呦！
　　“我怎么一来就看到你在耍大牌？”
　　熟悉的声音，白良转头看去，然后一脸疑惑，“你居然也在这个节目？”
　　胡彦兵：？？？
　　你踏马的能叫出每一个姑娘的名字，不知道哥们是这节目的唱作导师？
　　白良：这个真没注意到，他还以为胡彦兵这会儿还在找地方猫着呢。
　　毕竟爽子的粉丝还在“追杀”他，估摸着最近一两年都不会放过他的，当然，时间也可能更久。
　　不然为什么说跟爽子谈了个恋爱，就跟背了个案底似的呢。
　　当然了，现在的胡彦兵觉得白良才是真正的勇士。
　　因为他除了被爽子盯上了以外，居然连这种时候的范兵兵都敢去跟人家见面。
　　这谁能不佩服一下他的勇气呢？
　　如果两人没奸情，那白良绝对是经得住查，完全不怕自己在这时候被人关注的娱乐圈“清流”。
　　如果两人有奸情，那白良也算的上有情有义的奸夫？
　　算了还是男小三吧，这个感觉好听一些。
　　但以白良这货的魅魔程度，胡彦兵感觉可能是后者.毕竟这小老弟撩妹一向很有一手的，范兵兵“中招”也不是没可能。
　　“你上次在KTV深情唱歌的时候，我录了视频。”白良轻飘飘的一句话，差点让胡彦兵跪下。
　　他那次边唱边发泄情绪，可谓是有点放浪形骸了。
　　调笑过后，胡彦兵倒也感慨了一句：“你倒是一点都没变啊，谁都愿意给点温暖。”
　　“神爱世人嘛~”
　　“哈哈，你还挺会活学活用。”
　　胡彦兵绷不住了，这是从爽子的书里得到“灵感”了？
　　得亏爽子书里的用词还算相对克制。
　　不然白良跟她的关系，恐怕就要跟欧嚎跟海青一样了神和信徒。
　　想想都让人觉得尴尬到鸡皮疙瘩掉一地。
　　白良嘿嘿一笑，跟胡彦兵勾肩搭背地又去跟这节目的其他几个导师打了个招呼。
　　导师阵容倒是挺神奇的，还没因为时间管理而塌房的罗智祥，归国四子里混的最差的wuli韬韬，还没靠着《陈情令》爆火的王一搏.
　　都是有故事或者即将有故事的人啊~
　　倒是也没多聊，简单打了个招呼之后，大家就该干嘛干嘛了。
　　反倒是今天的主持人黄博对白良貌似挺感兴趣的样子，拉着他聊了好一会儿。
　　可能是对方现如今转型成了导演，并且马上他的那部《一出好戏》就要上映的缘故吧。
　　现如今的电影导演，尤其是黄博这样转型的，谁看白良这位百亿票房先生不眼馋啊。
　　甭管他自带多少票房，到现在为止主演的电影每一部都很猛，就说明了他的战绩和观众缘。
　　而白良就一个想法.卧槽牛逼！合着不止《邪不压正》和《知否》来宣传啊？
　　还有个《一出好戏》呢！
　　这场成团之夜，果真是一出好戏。
　　“预言”成功！
　　这场成团之夜，很可惜感觉并不是很能配得上这些姑娘们一个夏天的努力。
　　已经进行了三个小时的直播里，本应出道的主角小姐姐们却沦为了背景板，加一块儿的表演顶多一小时左右。
　　包括舞蹈组，歌唱组的单人solo，两首歌《逆风》、《盛放》的表演。
　　来当主持的黄博一上来就是开大打广告，时不时地就宣传上自己的导演处女作。
　　其次，还不止！
　　另一个来捧场的嘉宾，之前白良都没见到的李玉春，这位13年前的选秀标杆人物，也是来宣传的。
　　宣传的是腾讯的另一个综艺节目，《明日之子2》。
　　然后就是《邪不压正》了，他们的宣传是最尬的彭于雁和廖帆搁那一脸僵硬无奈地比心，一副想要早点下班的样子。
　　廖帆被采访的时候，甚至直接秃噜嘴，表示自己就没怎么看这节目。
　　小赵姐姐和朱一隆已经坐蜡了。
　　她们似乎也没想到这次所谓的电视剧宣传之旅，会尬成这个样子。
　　这么多家吗？
　　那么问题来了，《知否》到底是第几个插队的？
　　节目组：负责任的告诉你们，就是最后来插队的。
　　而且《知否》剧组还被安排了最好的“宣传档”：让他们来宣布最后的成团名单。
　　小赵姐姐和朱一隆看向白良：你还敢不敢再说这是我们的面子？
　　结果白良搁那一顿搓下巴，突然来了句：“要不~等会咱们就别提《知否》了。”
　　两人吃了一惊，小赵姐姐眉头微微一皱，却也没直接反对，只是问了一句：“你确定吗？”
　　“都成一场闹剧了懒得凑这热闹，我们三往那一站，观众应该知道是哪部剧的~”
　　白良想了想，又补了一句：“毕竟你俩一个是新晋顶流，一个是最强八五花”
　　“大哥，我求求你别提这个了！”朱一隆无奈道。
　　码的，一个断层式顶流和实绩拉满的家伙，隔这疯狂地吹自己，就为了从他身上多薅几杯奶茶.朱一隆也是真的服了！
　　然后他表示只要白良不提这茬，他干什么都可以，干他都这个不行，其他的无所谓。
　　小赵姐姐更是没有意见，虽然有点胡闹了，但白良胡闹的次数也不少。
　　自己就陪他一回又能怎么样呢~
　　“轮到咱们了~肘！”
　　在看到白良他们上台的时候，姑娘们先是眼睛一亮，然后似乎想到了之前的场面内心继续默默煎熬。
　　她们都快有心得了~
　　这一上来就得先宣传个几分钟，后面还要时不时地cue一下。
　　站的她们腿都麻了。
　　如果不是还有成团的期盼在，这会儿估摸着心里都得麻。
　　结果白良拿过话筒之后，伸手就跟杰伦他前女友，也就是主持人侯珮岑要信封。
　　这操作让对方都愣了一下，把话筒拿开后小声提醒了一句：“不宣传嘛？”
　　“太麻烦了，赶着吃宵夜呢，要一起吗？”
　　侯珮岑：
　　她不理解，但她大为震撼！
　　对于这位现如今内地第一位百亿票房先生，连湾湾那边都名气不小了，再加上他还是顶流，侯珮岑犹豫了一下，刚想答应对方一起吃宵夜的邀约。
　　结果白良只是客气一下，下一秒就从她手里把信封拿了过去，“我们轮流念是吧？”
　　“呃对，不过要慢一点。”
　　“我懂，节目效果嘛~”
　　哦对，因为是直播的缘故，这会儿的弹幕已经骂了有一段时间了。
　　“史上最磨叽的总决赛！正片加起来有一个小时吗？！”
　　“腾讯真是刷新了我对比赛类综艺总决赛的认知，我以后再也不说芒果的节目垃圾了。”
　　“我感觉智商都受到了侮辱”
　　“跑人家女团决赛上叭叭十多分钟宣传电影？踏马的谁想出来的主意？”
　　“直播.太绝望了，就不能快进吗？！”
　　“我还是第一次这么想骂廖帆和彭于雁，这两人比心比的太艹了”
　　“卧槽，又来几个咦？大仙？！大仙不要啊！你踏马又要宣传什么玩意？”
　　“不出意外的话，大仙是来宣传《知否》的，旁边的赵利颍和朱一隆不都是知否这个剧里面的么。”
　　“我爱看《知否》，我太踏马爱看《知否》了，求求大仙快一点，我是会员！”
　　“我只希望他们是最后一组来宣传的.不然我真要炸了，今儿个来宣传的我每个都要给差评！”
　　“.”
　　在所有人的目光下，白良、小赵姐姐外加朱一隆，仿佛给这场磨叽到极致的直播，突然按下了快进键。
　　其实他们轮流宣布成团名额的速度并不快，比赛类的节目都这尿性，要稍微拖一拖的。
　　但比起之前那帮人，他们又实在太有效率了。
　　效率高到，有些姑娘被念到名字的时候还没反应过来呢，反倒是现场的观众里头她们的粉丝反应过来了，一顿尖叫欢呼。
　　等姑娘们也反应过来之后，一双双眼睛齐刷刷地看向白良。
　　异彩连连。
　　朱一隆：哥们也是顶流来的，不至于这么没存在感吧？
　　被白良敲奶茶过程中一直吹捧的他，在此刻突然意识到了，自己跟眼前这位断层式顶流的差距到底有多大
　　刚刚他们三个一起登场，现场很多那些姑娘的粉丝，都嗷嗷着喊白良的名字，他跟赵利颍直接变成了陪衬。
　　脑子里突然就冒出一句话来：顶流之间，亦有差距！
　　更何况这位还是在四大顶流里头都能暴打其他三个的.
　　也只有这样的人，才能在这时候有如此任性的资格吧~
　　反正朱一隆是不会觉得，《知否》的出品方或者平台们会因为这事儿而去给白良上什么压力。
　　舔他还来不及呢~
　　没念宣传词？
　　不念就不念吧，良哥开心就好。
　　现场的其他嘉宾们似乎还没意识到这茬，或者说还没反应过来。
　　完成了宣传任务的，这会儿都有点想跑路了。
　　只有胡彦兵看出怎么回事儿后，搁那有些忍不住，捂着嘴在笑：好哥们，不愧是你！
　　——
　　三更么么哒，求月票

第295章 一场双向奔赴
　　甭管《创造101》的成团之夜有多抓马，乱七八糟的宣传有多恶心人，但今晚的热度依然高到吓人。
　　或者这就是大家硬着头皮都要在这个舞台上宣传的原因所在了。
　　微博热搜前五十，直接承包了一大半！
　　哪怕到了第二天早上，继续新增的热搜还霸占了前3名！
　　关于谁成团出道了，谁被“黑了”的讨论几乎一直就没停下来过，吵得那叫一个不可开交。
　　然而，在这种激烈的骂战和讨论当中，倒是也出现了一股子比较温情且和谐的声音。
　　因为很多姑娘在比赛之后的微博里头，都额外提了一下《知否》剧组，有些更是直接“点名”白良.
　　直播时选择放弃的宣传，姑娘们在场外给他们补上了。
　　也算是一场双向奔赴吧。
　　吴宣仪：奶茶很好喝，以后我会努力在圈内碰到白老师，请你喝奶茶的！
　　赖美芸：在最紧张的时候收到了最温情的鼓励和祝福，这辈子都忘不了~
　　杨超月：人生中喝过最好喝的一杯、两杯、三杯奶茶.我都努力喝完了！
　　傅青：其实一丝甜就够让我们开心好久了，但白老师给的太多了.
　　这一波集体表态让她们的粉丝都觉得有些奇怪了，白良干啥了？
　　前方战报呢？战地记者呢？
　　速速呈上消息！
　　“最新消息，大仙他们其实也是带着宣传任务去的，结果最后愣是没提一下《知否》，主持人侯珮岑在直播的时候一脸的惊讶，还挺明显的。”
　　“感觉像是大仙能干出来的事儿，那些姑娘们看他的眼神都有小星星了~”
　　“一晚上都是宣传，估计大仙他们也有些看不下去了吧。”
　　“姑娘们运气还不错啦，原本进入娱乐圈之前，要见识的是娱乐圈的真实，但愣是有一只卡皮巴拉跳出来给了波温暖。”
　　“难怪大仙那么招女孩子喜欢呢，那么多绯闻CP，这换谁谁不迷糊啊！”
　　“好一个中央空调，直接专业对口了，一口气暖这么多姑娘是吧？这活儿也真只有大仙干得出来。”
　　“有姑娘在微博底下回复粉丝了，说大仙居然认识她们每一个人，跟谁都能聊上几句，太有心了！哭死！”
　　“去宣传的如果都按照这个标准卷起来，谁会骂呀，一帮根本不关心这些姑娘未来的人跑到人家的舞台上蹿下跳.”
　　“这下真的不得不去看《知否》了，就冲剧组主演们的这一波，我都觉得这戏肯定差不了。”
　　“.”
　　朱一隆：奶茶是我买的！
　　不过，对于姑娘们把注意力都集中在白良身上这事儿，他倒是一点意见都没有。
　　枪打出头鸟啊！
　　大家都宣传了，你们搞特殊，把我们衬托成坏人？
　　虽然在网上大家都在夸他们，但多少有点得罪同行乃至节目组的意思。
　　连小赵姐姐都没跳出来营销这件事儿，团队格外安静。
　　朱一隆的团队在犹豫过后，也没敢去接这波流量。
　　原因很简单，不配。
　　多大屁股穿多大裤衩，话糙理不糙。
　　他只是个新晋顶流而已，连粉丝基本盘都还没彻底稳固下来呢，还没资格玩这样的特立独行。
　　唯一有这资格的，就只有白良了。
　　他顶得住，所以这波流量只有他能吃。
　　当然了，也只有他敢吃。
　　燕子：都不吃？那我可就美滋滋地帮小白哥照单全收喽~
　　狠狠地刷一波路人缘，吸一波好感度。
　　不过她也没营销的太狠，就像白良放弃宣传，把舞台还给那些姑娘们一样。
　　嗯.总决赛结束后的最后余温，也是这些姑娘们流量的巅峰期了。
　　巅峰到，哪怕杨超月划水这种话题都能冲到热搜第二，也算是把她“干啥啥不行”的形象维持到最后了。
　　当然，被吐槽的可厉害了，说什么“鸡都比杨超月跳得好”。
　　鸡？
　　会打篮球吗？
　　如果是会打篮球的那个，那绝对比杨超月厉害好多！
　　阿坤在业务能力方面确实是挺猛的，至少在他那节目里，人家是断层式第一，几乎都没啥争议的那种。
　　而因为杨超月最后居然第三名成团出道了，给王斯聪都给钓出来了。
　　直接在微博点艹，称这是对其他有实力选手的侮辱。
　　这货还跑来问白良：你说我讲的对不对？
　　白良：嗯不是很对。
　　内娱根本就做不起来所谓的男团、女团，不然归国四子那几个家伙，干嘛要搞出口转内销啊。
　　原因很简单，就是产业并不够成熟。
　　这些选秀出来的男团、女团成员，最后都要转型，几乎无一例外。
　　她们的人气巅峰几乎都是节目播出的时候，没有后续的作品产出，渐渐就查无此人。
　　有作品可能都不太行。
　　因为离开了选秀舞台之后，“真实”的娱乐圈就要展现在她们面前了，舞台上那点黑幕算个啥。
　　有点类似于大学生毕业，离开了象牙塔后，就要被社会狠狠毒打。
　　“就这些吗？”电话那头的王斯聪似乎还有点不服的样子。
　　白良想了想，出了个“绝杀”。
　　“日本、韩国那一套培养很多年的练习生玩法，在国内根本就不行，九年义务教育了解一下~你不是也在做女团签艺人们，来，招几个十四岁以下小妹妹给我看看。”
　　“焯你别激我！”
　　“到时候你可能需要法律援助，我能帮你参考一下。”
　　《未成年人保护法》了解一下，限童令了解一下~
　　哪怕是那个推出三小只的时代峰峻，他们签了年纪小的练习生，也得让这些人兼顾学业，训练集中在寒暑假或周末，系统性完全弱于韩国全日制训练。
　　所以他们那公司感觉签了那些小男孩之后，与其说让他们准备出道，更像是办了个课外兴趣班。
　　业务能力怎么跟韩国那边全日制的卷啊。
　　所以.国内女团出道真的需要很强的业务能力嘛？
　　当然了，这也都只是白良自己的判断脑补，并不保真。
　　好在他也不用说服很多人，就说服一个王斯聪就行了。
　　王公子觉得他说的还挺有道理，于是没在网上继续喷杨超月，但他转头就发了条微博：
　　“被大仙上了一课，暂时不喷人了，不过.@白良。IG电子竞技俱乐部职业选手，你该上场打比赛了！职业组排邀请发送ing”
　　神奇！
　　王斯聪这个喷子居然能喷到一半突然“放过”了杨超月，让网友们突然来了兴致。
　　要知道，这位娱乐圈“纪检委”喷起人来那真的是“六亲不认”的。
　　出了名的口无遮拦，对于娱乐圈也是“操碎了心”。
　　上到大导演，下到十八线小艺人，他那嘴就没放过谁。
　　发起疯来连自家酒店都喷。
　　结果今儿个居然能突然偃旗息鼓，大家就很好奇白良到底跟他说了什么。
　　但很快又被这条微博的后半段吸引了大部分注意力。
　　“我草！我特么都要忘了大仙居然还有个这身份呢，他现在的水平还打不打得了比赛啊？”
　　“能打的，他ID一直没改，这两年一直在玩，上次我在艾欧尼亚王者局还演了他一把呢~踏马的跟我女神传绯闻，必须弄他。”
　　“换成别的男明星，楼上的女神是哪位现在已经有答案了，但白良的话.码的，真猜不到啊！这货的绯闻对象太多了。”
　　“还是最强王者段位呢，打比赛混一混肯定没事儿，今年IG的实力也很强不过王校长跟他一起上吗？这俩一起上，IG只上三个人，顶不顶得住啊，三神带两坑？”
　　“这是不是在搞预热啊？不然肯定不会无缘无故阿特白良提这件事的，去年的全明星赛我还以为能看到大仙的，结果也没去。”
　　“今年应该会去的，而且王校长都这样说了，不出意外的话，这俩之前注册职业选手的家伙，可能打的不是全明星赛那种，他们大概率要跟职业队打。”
　　“卧槽，这踏马打比赛开局领先多少经济啊？”
　　“那么问题来了，白良和王校长哪个更有钱一点？”
　　“应该还是王校长更有钱，毕竟人家后拖一个首富，不过白良也赚麻了，他《战狼2》和《超时空同居》都是拿的分成，本身还是顶流，又拍那么多戏.谁能算一算他现在有多少身家？”
　　“.”
　　《创造101》的话题才刚降温没多久，时隔一年多快两年的职业选手话题，再度被王斯聪带了起来。
　　开启热度狂飙模式。
　　电竞粉们再度下场，让内娱见识了一下这帮人能发出多大的声音来。
　　当然了，这一次其实是来真的了，并不是王斯聪闲着无聊或者催促白良。
　　他之后的行程安排里头，就有英雄联盟的相关通告，一场是跟王斯聪一起，直接跟一支“精挑细选”出来的职业队的比赛，然后紧接着就是明星表演赛。
　　这差不多算是履行代言人职责吧。
　　之前英雄联盟就有想要找白良代言的意思，但那时候并不是正儿八经的代言人，游戏官方当时只是官宣了个“明星召唤师”的身份。
　　而且去年在洽谈合作的时候，也没完全谈妥。
　　因为那时候是宝马赞助了英雄联盟，这玩意跟白良代言的奔驰可是竞品。
　　这就是白良一直没有出现在比赛现场或者明星表演赛的主要原因。
　　他一个奔驰代言人，打游戏的时候直播画面里底下挂着宝马，那可太艹了。
　　而去年的七周年明星表演赛，吴某凡去了。
　　他的粉丝当时还喊什么“截胡白良的游戏代言”之类的口号呢。
　　只可惜，跟吴某凡组队的是他那个嘻哈节目里出来的“爱嫂子”选手。
　　明星表演赛结束没多久呢，“爱嫂子”的屁股One就被爆出了给嫂子做头发的事儿。
　　以至于那场明星表演赛被官方剪辑淡化。
　　仿佛什么波澜都没有。
　　参加了吗？如参。
　　甚至白良当时都没听说这事儿，还是时候年终总结的时候，燕子告诉他的。
　　这才让他发现，原来吴某凡这小子依然还不死心呢~
　　居然还想截胡他的代言，结果“爱嫂子”上大分。
　　再加上去年在鸟巢的总决赛，没有中国的俱乐部参加搞的一地鸡毛。
　　之后王斯聪还跟白良吐槽呢：幸亏咱去年没上~
　　好在今年开始，主持人念的开场白就是“梅赛德斯奔驰赞助”了。
　　同时，在之后英雄联盟官方也会官宣白良成为中国区品牌代言人，不用再挂着明星召唤师的名头了。
　　“定好了，咱们到时候打VG，鱼腩一支，大仙你支棱一点啊！中单别被人打爆了。”
　　“笑话，你不如担心担心自己吧。”
　　“对了，今年的全明星表演赛你参加的吧？我也一起过去玩玩呗~”
　　“你去跟官方报名啊，跟我说个啥。”白良有些不解道。
　　“我去问了，他们说你这边人太多.见鬼了，娱乐圈什么时候冒出来这么多打英雄联盟的了？”
　　人太多？！
　　白良也有些一头雾水，不应该啊，他就只喊了林跟新而已。
　　事实上，游戏官方这会儿也正苦恼着呢。
　　全明星阵容.这次真的变成全明星了！
　　十个人，两支队伍。
　　以往的全明星表演赛，都是需要塞一点比较出名的职业选手进去的。
　　不然人不够。
　　有的时候找来的明星咖位也不算太大，在知名度上可能还真不如UZI这种选手们。
　　但今年不一样！
　　全明星表演赛计划里的是两支队伍，由白良和周结仑各带一支进行对抗。
　　他俩的名头足够大，其他人选就比较无所谓了，只要别太过于糊咔就行。
　　结果询问这次名额的娱乐圈明星数量超出了官方的想象！
　　他们也有着跟王斯聪一样的疑惑：娱乐圈这么多人爱打英雄联盟？真的假的？
　　如果都是一些小咖也就算了，但来头一个比一个大这就有点离谱了！
　　“倪旎、杨天宝、古丽那札、杨蜜.”
　　见鬼了！
　　游戏官方的人都有点想给这些女明星整一场试训，就想看看她们是不是真的会玩，还是搁那瞎几把乱凑热闹。
　　哦对，杨天宝确实是会玩的，之前还跟陈赤赤、若风等人直播开黑呢。
　　但其他人
　　要知道，喜欢打游戏没问题，可上了场，哪怕是表演赛，玩的要是过于辣眼睛，那些看直播的老哥也不会放过她们的。
　　这帮人嘴有多毒，真的是谁来谁知道。
　　而且这还是名气咖位相对比较大的一批，还有一些名气次一点的艺人
　　居然一个个也表示：你知道的，我从小就喜欢玩英雄联盟！
　　然后再一问她们知不知道faker。
　　她们反问这是哪个奢侈品品牌？
　　好好好.果然对英雄联盟爱的深沉。
　　——
　　想冲一波月票前二十！兄弟们助我！

第296章 东京梦华录
　　关于之后的英雄联盟全明星赛的事儿，白良并不打算过多掺和。
　　毕竟他总不能去帮联盟官方，去给那些女明星们搞“试训”吧~
　　这一个不小心容易试到别的地方去。
　　手摸的也不一定是鼠标了~
　　万一试出事儿来就不好了。
　　毕竟有些人还拖家带口的呢
　　不过他倒是帮那札同学“担保”了一下，告诉官方，那札是真的会玩的。
　　她接触这个游戏都是因为白良，想要陪着他一起玩。
　　现在的水平.不说有多高吧，差不多也有个白银了。
　　哦对，在孟姐、李依桐和陈摇她们在《庆余年》剧组拍白妈妈马屁的时候，那札也没闲着。
　　她几乎每个礼拜都要跟白良的奶奶在召唤师峡谷见面。
　　开着语音一口一个奶奶，喊得可亲切了。
　　虽然那札很喜欢拉克丝、琴女这些角色，但为了跟奶奶一起打游戏，她大部分时候都会选一个丑丑的石头人。
　　一手混分巨兽，练得那叫一个炉火纯青。
　　所以，带那札一起上，没毛病。
　　至于其他人.白良表示不关自己的事，她们各凭本事吧。
　　只是他有点好奇，杨蜜什么时候也玩英雄联盟了？之前也就见过她玩王者荣耀
　　娱乐圈玩王者的明星倒是挺多的，因为这玩意在手机上就能玩，平时拍戏没事的时候，掏出手机来上那么一局，倒也相当安逸。
　　毕竟不是谁都跟白良一样，为了玩愣是爆改了一辆房车的，现在更是又搞了一辆更大更贵的房车，简直就是移动的游戏基地。
　　哦对，倪旎真是踏马的.虽迟但到。
　　这小姐姐现在有种从白良的全世界各种路过的感觉。
　　哪儿都有她！
　　白良有点没憋住，问了她一下是不是真的会打英雄联盟。
　　结果这小姐姐回答的驴唇不对马嘴，她说她跟井柏燃官宣分手了。
　　白良：？？？
　　有些没搞明白为什么官宣分手了，就突然会打英雄联盟了。
　　但他还是去翻了一下这两人的微博，然后发现被耍了，哪有官宣分手啊！
　　结果倪旎又说“你等一下~”
　　等一下？等多久？
　　倪旎：五、四、三、二、一。
　　白良：？？？
　　数到一了，他还是没刷到，有种等着吃瓜的猹被戏耍了的感觉。
　　好在倪旎很贴心地告诉他：看工作室的微博。
　　这次白良可算是吃到瓜了！
　　这两人的工作室微博几乎同时发出了一则声明。
　　抬头是“致关心井柏燃、倪旎的朋友们”。
　　白良觉得这用词还挺严谨，他不就是么，属于“朋友们”这个范畴。
　　中间简单交代了一下“慎重考虑后决定分手”什么的。
　　结尾是“再次感谢大家的关心，谢谢~”
　　很有礼貌，但这用词以及通告格式未免也太“官方”了一点，不知道的还以为是品牌代言合作到期了呢。
　　难怪底下有评论说什么“合约情侣到期了”。
　　白良都来不及跟倪旎继续聊两句，景恬的电话突然就打过来了。
　　她很急！
　　在电话接通的瞬间，就噼里啪啦说了一堆。
　　“那个坏女人她官宣分手了，这是冲着你来的呀！你可千万不能上了她的当。”
　　“谁？”白良还故意逗她。
　　“倪旎呀！之前咱们电影宣传的时候，走到哪儿她都死皮赖脸地跟着，肯定是对你有想法.”
　　说到这里，景恬稍微噎了一下，因为她突然发现，自己当初好像也是冲着抱大腿才跟白良合作的。
　　倪旎可能目的跟那时候的她差不多
　　但她不管！
　　淋过雨的人，当然要把别人的伞给撕了呀。
　　当然了，其实也没到这种程度，景恬纯粹只是因为上次跟倪旎吵了一架，心里憋着气。
　　讨厌她！
　　说难听点就是：谁都可以，倪旎不行！
　　“她好可怕，上次我用她有男朋友还往你这边凑来挤兑她，结果转头她就跟自己男朋友分手了换成我肯定不会这样子做的！”
　　“主要你也没男朋友啊~”白良无情揭穿道。
　　拿自己没有的东西搁这吹牛，这行为可不好。
　　“有我也不会这样啊，总之你千万别被她迷惑了，绝对是坏女人！”景恬信誓旦旦道。
　　嗯.对于坏女人这方面的定义吧，白良总感觉另一位更有发言权一些。
　　“弟弟~姐姐要为你官宣离婚了呦！”
　　杨蜜那声音，在故意做作的情况下，真的能听的人浑身一哆嗦，感觉发麻起鸡皮疙瘩。
　　也不知道为什么，光是听声音，白良眼前仿佛都有了画面感。
　　一颤一颤的~
　　好在，姐姐虽然骚，但白良也不是什么等闲之辈。
　　“为我？也行，你们离婚了，孩子给我行不行？”
　　他这一句话差点没让杨蜜的CPU烧了。
　　不是，这孩子关你什么事儿啊？你还想争夺抚养权呢？
　　杨蜜没好气地呸了一声，“臭小子什么胡话都敢说，回头我录下来发给热芭。”
　　“也行~我跟她一起养，你当孩子干妈怎么样？”
　　“不怎么样！你小子.行啦我逗你的，原本确实准备最近官宣的，但结果被倪旎和井柏燃抢先了，那就没办法了，再等一段时间吧。”
　　“蜜姐你这是非要上个热搜第一是吧？”
　　“对啊！”杨蜜理直气壮道：“人这一辈子能离几次婚？虽然我觉得应该能比倪旎她们热度要高，但没必要冒那个风险，而且不太礼貌。”
　　不太礼貌这话说的可真是太有那味儿了！
　　确实，哪儿有别人“办喜事”，突然冒出来抢话题的呢~
　　今儿个的微博就是倪旎和井柏燃的时间，狠狠地上一波热搜，圈一波流量。
　　但白良依稀好像记得，杨蜜这狠娘们以前也不是没干过这种事儿.可能跟倪旎暂时算不上竞品，懒得去搞她？
　　白良也懒得管这些，但却提出了自己的一点小意见：
　　“结婚、离婚也不是很难，蜜姐你要是那么想上热搜，可以考虑一下这个月结婚，下个月就离婚，整个八离世家，绝对次次都能上头条。”
　　虽然不知道离婚冷静期是什么时候出的，但白良已经很贴心地直接帮她考虑上了。
　　杨蜜：“跟你啊？”
　　“也不是不行~”
　　“去你的吧！”杨蜜显然觉得白良是在扯淡，但也成功被逗乐了。
　　八离世家？哈哈哈
　　同时杨蜜笑完倒是暗暗记住了，回头全明星赛的时候，她就喷点巴黎世家的香水，看看白良能不能闻出来。
　　哦对，她是真的很会打游戏，当年就是网瘾少女，现在是网瘾少妇。
　　如果白良愿意的话，等英雄联盟全明星赛的时候，可以整个你艾希我奶妈下路嘎嘎乱杀。
　　至于能不能去笑话，她杨蜜怎么可能去不了~
　　随着全明星阵容慢慢定了下来，原本被白良喊来一起的林跟新发现，自己莫名其妙地被踢到了周结仑那一队。
　　啊？不能抱大仙大腿了？那这游戏怎么赢啊！
　　开摆！
　　王斯聪也差不多，他倒是想跟白良一起打游戏呢，但白良的队伍里显然也没有他的位置了。
　　只能往周结仑那挤了个名额，踢走了一个名气不咋地的小明星。
　　好在他也不在意，不能跟白良一起，虐他一把也挺不错的。
　　哦对，倪旎并没有能混来跟白良一起打游戏，她真的只是吹逼选手。
　　不过游戏官方在看到了白良这边定下来的三位女明星后，最后一个干脆也给他找了个年轻女艺人，整了个一男四女的超级奇葩阵容出来。
　　光是这阵容，感觉都够话题度的了。
　　万一白良带着四个小姐姐还赢了啧啧~
　　周结仑这边在收到两边的名单之后，有点惊到了。
　　不是哥们，女队啊？
　　他这边一水的男明星，对面除了白良全是女的众所周知，电子竞技，没几个女的水平高的。
　　周结仑：那我可就不客气了嗷！
　　闲来无事，虐两把白良~——
　　就在英雄联盟那边准备跟娱乐圈搞一场声势浩大联动的时候，《知否》的也在如火如荼的播出着。
　　除了首播收视率就有一点五以外，后续播出的收视也稳住了，逐步上涨。
　　眼瞅着平均收视率都要过二了！不出意外，这部剧巅峰收视率至少都能破三。
　　这时候甚至都可以说一句“提前预订年度收视率冠军”了！
　　但凡剧集播出，基本上不会少于十个热搜，绝对称得上是现象级爆款剧。
　　哪怕评分也都一直维持在八分以上。
　　成绩好到，让芒果那边有些后悔，为啥要让这部剧登陆三个网播平台，就应该直接拿下独家，放在芒果TV上线多好！
　　这部剧的服化道以及演员表演能拉满的基本上都拉满了反倒是衬托的小赵姐姐这位女主角稍微有些拉胯。
　　谁让剧里的两位顶流选手搁那开挂呢~
　　在拍《知否》这部剧的时候，小赵姐姐其实已经挺努力了，但她那会儿通告实在太多。
　　既做不到朱一隆那样被刺激的疯狂内卷，也不可能有白良这种开挂选手的游刃有余。
　　好在，她总归还是憋住了一口气，没有真的说拖大家的后腿。
　　话说回来，白良这次演了个“渣男”男主，倒是出乎意料的没有引发太多反感。
　　他演的男主角顾廷烨在娶女主角明兰之前，还有个外室来着，甚至生了孩子。
　　这种情节以及设定，有时候会让一些“纯爱党”观众很不爽结果因为是白良演的，观众们对此接受程度贼高。
　　评论都有些搞笑的感觉：
　　“戏里戏外都不止一个是吧？真有你的大仙！”
　　“找他演真是找对了，毫无违和感。”
　　“化妆化的年纪大了些，仿佛让我看到了三十岁之后的大仙是怎样一个渣男大叔~”
　　“味儿对喽！”
　　“讲真，我觉得现实中的大仙到了三十岁，可能都没剧里看上去年纪那么大，他现在看着跟大学生有啥区别？”
　　“肉眼可见的演技啊.官场之路走到那么高的位置后，那眼里的疲惫感，真给他演活了！”
　　“说实话，我现在反而有点期待那部《大明风华》了，大仙演一个一步步成为皇帝的朱瞻基又是怎么样的？”
　　“大仙，你什么时候拿视帝啊？感觉该拿一个了吧？”
　　“大胆一点，影帝视帝一起拿！”
　　“.”
　　顾廷烨这个角色，早期因家族矛盾显得桀骜不驯，甚至被贴上“纨绔”标签。
　　但随着剧情发展，他历经流离、参军、建功立业，逐渐蜕变为沉稳可靠的侯府掌权者。
　　这种“浪子回头”式的成长轨迹，让观众感受到角色的真实性与生命力。
　　随着知否收视率的正式破三，白良的新出圈名场面也来了。
　　穿着绯袍打着伞，走马在雨中的东京城。
　　熙熙攘攘的人群里，伞面划出的透明结界，将人潮声浪过滤成水下世界的朦胧回响。
　　他的眼神冷漠疲倦。
　　如此年轻服绯的荣耀也不能让他的眼皮子再抬起一分。
　　这等漫不经心的模样，宛如来自天生上位者的冷漠。
　　氛围感瞬间拉满！
　　对于这个场面，粉丝称之为：东京梦华录。
　　不过顾廷烨并非完美圣人，他手段果决甚至略带腹黑，在朝堂上挥斥方遒的同时，又有种“对外狠辣、对内温柔”的反差。
　　这不，刚刚下了朝堂打着伞搁那搞“东京梦华录”呢，观众们往后再看一点，就能看到他跟明兰斗嘴耍宝了。
　　而这一张从电视剧里截图而来的图，颇有一种火爆全网的感觉。
　　白良的粉丝就很热衷于做这种事儿。
　　什么叫娱乐圈最会搞氛围感的艺人啊？
　　那些被卡皮巴拉精神有些同化的粉丝们，对搞出圈神图方面总是能爆发出极大的热情来。
　　这里头除了粉丝们的追捧以外，当然也有燕子的营销功劳。
　　没东西硬推只会引来反感，但在有东西的情况下，给予足够的助力.这才是营销的正确打开方式。
　　微博这边还在玩截图，换壁纸，而另一边的营销战场，白良已经打着伞在抖音里走了一天了看架势似乎还要继续溜达个几天。
　　很显然，所谓的大女主剧根本限制不了白良。
　　他一向都很能“抢戏”的。
　　一路走来，“受害者”不知道有多少。
　　林跟新这更是更是倒霉了两回。
　　好在，小赵姐姐对此也没啥意见，她都差点拉胯了有大腿可以抱，也是一件挺爽的事情。
　　稍微约束一下自己的粉丝，别跳出去瞎逼逼就行。
　　——
　　月票榜二十二了！求月票！

第297章 小西天封不了真大圣
　　白良倒是没想到，自己居然有一天差点看到自家粉丝和小赵姐姐的粉丝撕逼的场面。
　　没错，撕逼！
　　依然是关于《知否》这部剧的。
　　其实这部剧本身没啥问题，正午阳光出品，卡司靠谱，演员认真最后递交出来的答卷也符合每一个利益方的需求。
　　但粉丝们在乎的东西更多一些。
　　比如《知否》到底是谁扛的收视率？
　　更直白一点就是，这部剧成绩这么好，谁的功劳？
　　很显然，甭管是赵利颍的粉丝，还是白良的粉丝，都觉得是自家偶像的功劳。
　　虽然小赵姐姐的《女儿国》扑街的姿势有些惨烈，她的电影之路这两年基本上都没戏了，但电视剧领域依然是她的舒适区。
　　这几年她参演的剧，基本上每一部的声音都很大。
　　白良那会儿说她是最强85花也不完全是在扯淡开玩笑，小赵姐姐这几年的成绩确实撑得起来。
　　毕竟名气比较大的这帮八五花，包括什么仙剑几美，在电影领域基本上没一个混得好的。
　　小赵姐姐只是跟她们一样，失败了而已。
　　回到电视剧领域，依然可以乱杀。
　　只不过，跟两人以前合作的项目不一样。
　　《乘风破浪》和《楚乔传》的时候，两人没有冲突的“条件”。
　　尤其是《楚乔传》那会儿，白良还只是男二号而已。
　　再加上男主又是他好哥们，吵肯定是吵不起来的。
　　但到了《知否》，小赵姐姐依然是那个电视剧85花领头羊选手，而白良，却已经跟之前不一样了。
　　断层式顶流，百亿票房先生。
　　他身上的光环，已经能够压制小赵姐姐了。
　　哪怕《知否》从某种意义上来说，是大女主剧，明兰的戏份更多。
　　从白良粉丝们的立场出发，理由其实很简单：大仙现在就是比赵利颍牛掰啊，谁扛收视率这不一目了然嘛~而且谁的演技更好，这不用过多强调吧？明眼人都看得出来。
　　理由很简单且直白，并且没啥大毛病。
　　因为哪怕那些黑子骂这部剧的时候，主要也都是在攻击赵利颍，实在没从白良身上找到太好的角度。
　　总不能说他年龄不符合吧？
　　那到底是骂他还是夸他？
　　然而赵利颍的粉丝对此显然就不服气了，我家姐姐在跟白良拍戏之前就这么牛掰了，不是因为跟他合作了才牛掰！
　　有他没他都一样，照样起飞！
　　然后白良的粉丝贴出电影票房.
　　赵利颍粉丝破防：表示说的是电视剧的事儿，扯什么电影？
　　白良的粉丝：也行急啦？
　　啧啧，就这，不吵起来才有鬼呢。
　　“还笑？都打起来了你还笑？”
　　“没，她们吵的还挺好玩。”
　　小赵姐姐：是吗？有多好玩？
　　其实两边的团队都有在控制这场无厘头的撕逼，所以也没搞出很大动静来，颇有一种.关起门来撕逼的感觉。
　　像是两口子在家里吵了一架~
　　反正没出圈，撕的也比较“文雅”。
　　至少粉丝们都没搞什么特别过激的行为，比如P遗照、人身攻击甚至恶意举报之类的，通通都没有出现。
　　就打嘴仗。
　　这点其实赖白良的粉丝，粉随正主嘛~
　　她们挑事儿也挺有一手的。
　　小赵姐姐翻了翻之后都忍不住来了句：“太贱了，跟你一样，贱兮兮的怎么那么坏呢？”
　　“我觉得还好吧，你看她们也没说脏话骂人，又没对你人身攻击。”
　　“但她们阴阳怪气啊？动不动就什么‘对对对’、‘急了急了’，我看着都挺生气的。”
　　“你的粉丝还说我没有奖项呢，演技得不到认同，你看，好过分呐~”白良表达反对道。
　　“你粉丝不也回击了么”小赵姐姐突然愣了一下，“她们还真敢说！”
　　“说什么了？”
　　“小西天封不了真大圣。”
　　白良：啧，不愧是我的粉丝！我怎么没想出来这种骚话？
　　其实关于白良到现在也没啥有含金量的奖项这件事儿.倒不是说被排挤或者人家圈子不带他玩。
　　这种现象或许是有的，但目前的主要问题是.他出道时间太短了。
　　就他的那些作品，当然有够资格参与各种奖项的作品。
　　但问题是，总得给人家颁奖典礼一些时间吧，这还没开始呢~
　　而他之前的一些角色和剧，说实话，火归火，确实跟主流奖项稍微有点壁。
　　就比如最火的《微微一笑很倾城》，那玩意能参加啥奖项？
　　拿一拿微博的奖项就得了呗~
　　流量赚到了，奖项还要拿？这世上也没那么多好事儿。
　　当然了，现在的白良确实对于拿奖的兴趣也不大。
　　他觉得自己从微博之夜啊，其他各种年度盛典薅来的奖杯也都挺漂亮的，工作室的花盆基本上都换掉了。
　　感觉比什么金鸡金马的奖杯好看多了。
　　不过，甭管他是不是真大圣，又有没有小西天要给他封点啥~也不是很重要。
　　至少没有比小赵姐姐要跟他说“再见”更重要些。
　　“我要休息一段时间.”她捋了下自己的头发，似乎有些惆怅道。
　　“怎么，我起飞的太快，给你的压力太大了？”
　　“贫嘴.就你厉害！”小赵姐姐熟练地冲他翻了个白眼，“不过我俩暂时也确实不适合继续合作了，连续三搭，观众都要看腻了。”
　　这话算是给她自己“挽尊”吧，虽然挺想问白良：能不能跟他合作一部电影什么的。
　　但小赵姐姐想了半天还是没能问出口来。
　　她不是景恬，能做到对于抱大腿这种事儿毫无心理障碍。
　　从认识白良开始，她就是“小赵姐姐”，一直“罩着他”呢。
　　而这次粉丝间的小小撕逼，突然让赵利颍意识到，这小子已经成长到一种自己都需要仰望的程度了。
　　虽然想象过这场面，但也没想到居然来的这么快~
　　既然自尊心让她不想去抱对方的大腿，那就三搭之后，至少这两年两人恐怕都不会再有什么合作了。
　　这算是属于姐姐选手独有的惆怅，或者说，是赵利颍这位姐姐的选择。
　　“你好好加油哦！”小赵姐姐认真道。
　　这让白良突然有了一种挺熟悉的感觉.
　　天下没有不散的宴席.又要人生南北多歧路了？
　　不过这会儿小赵姐姐笑眯眯的样子，倒是有点回到之前最开始见面那种甜妹的感觉。
　　像是一个可爱的小手办。
　　摸摸头.
　　“嘿！没大没小！”
　　“我一向不都这样么~”白良摸完了对方的头后，两手一摊，熟练地耍无赖道。
　　“少祸害点人家姑娘，都多少个了，还不够你闹的？”
　　咦？为什么话题跨域度这么大？
　　白良挠挠头，心道这话该怎么接？他一向都挺被动的。
　　结果这时候好死不死的，他放在旁边的手机响了。
　　小赵姐姐瞥了一眼，咦？杨蜜？
　　“她这时候找你干嘛？我跟你说，最近少跟她掺和，我听说她好像离婚了，消息不知道准不准.”
　　杨蜜：“弟弟，你说我什么时候官宣离婚比较好呀？给我出出主意呗，你不是要当孩子的爹么。”
　　小赵姐姐：？！！！
　　什么玩意？！
　　电话白良其实没接，这句话是杨蜜用短信的形式发过来的。
　　很显然，对方可能以为他不方便接电话或者手机不在身边，干脆就打字调戏了一波。
　　这姐姐就喜欢这么说话，只是看在别人眼里，信息量就有点大了。
　　小赵姐姐就被震住了！
　　好家伙.你小子连杨蜜都.你还要当人家孩子的爹？
　　怎么想的啊？连多尔衮都搞不定离婚带娃的，你还想挑战这种难度？
　　喜欢小孩自己生一个呗~多大点事儿啊！
　　“我警告你别瞎搞啊！”
　　“她开玩笑的~”白良实话实说道。
　　“我感觉你在跟我开玩笑那么多年轻小丫头不够你乐的？跟个离婚带娃的老女人有什么好纠缠的？”
　　这话说的有点道理，但也有点没道理。
　　杨蜜那可不一般，她是数值怪来的。
　　如果小赵姐姐打过游戏的话，知道铁男的五A级连招，就知道数值怪这玩意有多犯规了。
　　但这方面的知识点，小赵姐姐这个小手办确实很难理解就是了。
　　好在，她也有她的办法。
　　让白良知道，什么是苦海无边，回头是岸。
　　结过婚的女人有什么好玩的
　　“你几点的飞机啊？”小赵姐姐突然问道。
　　“要到晚上呢，怎么了？”
　　对方又捋了一下头发，“之前有一次说邀请你去我家坐坐的。”
　　“哦对，就是跟徐征还有景恬吃饭的那次。”白良的记性很好，一下子就想到了当时的场景。
　　那次的小赵姐姐邀请他去新买的大别墅坐坐，结果景恬突然冒出来要跟他聊聊，算是被搅和了。
　　那现在.
　　小赵姐姐连问都不问了，有点小帅气地一挥手：“肘！跟姐姐回家！”
　　燕京东四环。
　　小赵姐姐花了大概一个亿的豪宅，就坐落在这里。
　　带有独立小院子，大约两层半的样子，面积达到500平，周边环境也相当不错。
　　房子前方就是一片宽敞的绿色草坪，房子外墙利用真石漆装修显得大气豪华，别墅外面风格有中国风的味道。
　　绿化也做得特别好，草坪、柳树花园、人工湖样样都有清新优雅。
　　关键这里比较隐秘，据说不少明星都住在这里。
　　嗯，房子挺好，反正白良不买。
　　“你怎么一来我家就上厕所啊？小狗尿尿标记地盘呢？”
　　白良觉得她说的有点道理。
　　狗子这种生物，就喜欢在一些地方撒点体液染上点自己的味道，让别人知道这里有主了。
　　话说，卡皮巴拉有没有这种习性呢？
　　有！
　　在繁殖季节，雄性水豚可能表现出更强的领地意识，通过标记吸引雌性或威慑竞争者。
　　——
　　翌日。
　　“臭小子不接我电话？怎么，嫌弃姐姐我结过婚了？”
　　“我没有，我不是，别乱说。”
　　白良倒是万万没想到，自己只不过漏接了杨蜜一个电话，正好又因为一些事情又忘记回她消息了，结果这姐姐就直接杀了过来。
　　今天下午就是白良和王斯聪代表IG战队打比赛的日子了，而明儿个就是英雄联盟八周年明星表演赛。
　　两场比赛连在一起，都在沪上进行，对于白良来说倒是一件好事儿。
　　至少不用来回跑了。
　　结果杨蜜直接杀了过来，她表示反正自己明儿个也要参加全明星表演赛，提前过来也没啥大不了的。
　　推了一天的通告而已。
　　嗯.能让杨蜜这个工作狂魔特意推掉一天的工作，专门来找他麻烦，看得出来这姐姐最近气性有点大。
　　王斯聪这货还舔着个脸凑上去笑呵呵的打招呼并且特意送来今天下午比赛的门票。
　　没办法，这位娱乐圈纪检委，喷天喷地，撕了半个娱乐圈，却唯独一直对杨蜜赞不绝口，各种表达欣赏。
　　他甚至还转发过人家的生日微博，祝人家生日快乐呢。
　　这小子是真喜欢啊
　　“那你们能赢吗？”杨蜜虽然表示自己正在“生白良的气”，但在王斯聪这货窜出来之后，表情一下子就正常了，甚至笑眯眯地问了这么一句。
　　“那肯定能赢的啊！”王斯聪拍着胸脯保证道。
　　说完这话之后他就看向白良：大仙，能赢的吧？
　　结果白良两手一摊：“打着玩玩而已，怎么还上压力了？咱们不就只打一场么。”
　　“打完这一场我俩就退役了，你不想搞一个百分百胜率职业选手的名头嘛？”王斯聪蛊惑道。
　　“.想！码的出绝招！”
　　白良表示：本来想以普通人的身份跟这些职业选手们过过招，不想过分开挂，但现在真的忍不住了！
　　必须要出重拳了！
　　果然，没有哪个打游戏的男生，能拒绝百分百胜率职业选手这么个头衔。
　　打完一把就退役！给电子竞技职业圈留下一个传说~
　　这主意真的是太棒了！
　　看着莫名亢奋起来的两人，杨蜜这个网瘾少妇倒是能理解，毕竟她也打游戏嘛。
　　而且跟一般打游戏消磨时间的人不同，她的胜负心很重。
　　对待游戏，有的时候就跟对待人生一样.
　　她要赢！不管过程怎么样，结果一定要赢！
　　“那你们可要加油呀！赢了晚上我请你们吃大餐！”她笑呵呵地说道。
　　“绝对能赢！”王斯聪豪气干云道。
　　然后转头就去给IG今天要上场那三个施加压力去了。
　　毕竟今儿个能不能赢，主要还是要靠他们三个的发挥。
　　电子竞技，实力为尊。
　　王斯聪平时再狂，面对比赛也知道自己的任务就是别送，拖后腿不要太厉害，而白良就是尽量稳住。
　　但结果一定得赢！
　　杨蜜到时候就在底下看着呢！
　　“你们把这场比赛，当成全球总决赛来打！”
　　IG那三位的心情：.
　　不是，为什么有一种，明儿个打得不好就要去万哒当保安的感觉呢？——
　　三更么么哒！求月票！
　　月票榜21了，兄弟们太给力了！

第298章 虽千万人，吾往矣！
　　上午的时间，白良主要就是和王斯聪一起，跟IG那三个要和他们一起打比赛的组排训练。
　　还打了两把训练赛。
　　就是有点苦了IG的打野选手了，又要给中路当狗，又要给下路当狗。
　　这哥们想了想，直接做出一个“违背祖宗的决定”.比赛的时候直接放弃上半野区得了。
　　不然中路都还好，随时都能赶过去支援，但下路那位爹没他可咋办呀？
　　而杨蜜表示自己来都来了，干脆也找了几个职业选手陪她玩了两把。
　　说起来也是奇怪的很，这帮小崽子面对白良的时候都还好，不算特别紧张。
　　一方面是之前就见过，另一方面是，白良只喜欢给王斯聪上压力，对他们比较随意，不会让人感觉压力很大。
　　但面对大蜜蜜的时候，这些人均年龄可能不到二十的职业选手们，感觉打游戏的时候手都在抖。
　　杨蜜跟他们说句话恨不得都要脸红一下。
　　或许这就是数值怪的强大之处了！
　　同样，少妇这种生物对于这些电竞天才来说，算是天克。
　　他曾经是个天才少年，直到碰到了一个大十岁的姐姐.
　　“我先走了啊，下午去看你们比赛。”玩了两局，享受了一番职业选手当狗的游戏体验后，杨蜜心情很好地准备闪人了。
　　“这就走了？你干脆下午跟我们一起去好了。”白良摘下耳机问道。
　　他这一问，网瘾少年们，包括王斯聪都默默竖起了耳朵。
　　“不了，我还要去换一身衣服~”
　　“你这套不是挺好的么。”白良上下打量了一下杨蜜，嗯.挺少女的。
　　只可惜今儿个的杨蜜穿搭偏保守一些，上下都没啥福利，不然这帮网瘾少年指定要被“狠狠鼓励”一番。
　　“看比赛有看比赛的衣服，这套是常服，你们这些男孩子不懂的~”
　　杨蜜眨了眨眼，瞬间“放倒”了一片人。
　　而且她还没忘了提一下：如果晚上的比赛赢了，她请客吃大餐的事儿。
　　顿时让小伙子们打满了鸡血！
　　然而就在这时候，白良让他们见识到了，什么叫做肉眼可见的天赋差距。
　　“那午饭呢？”
　　“啥？”
　　“蜜姐人美心善.”
　　“你这人真是小无赖！”
　　支付宝到账，一万元。
　　当场转账，然后杨蜜冲白良翻了个白眼，扭着臀就走了。
　　直到她的身影从俱乐部消失，大家这才收回目光，同时将目光投向白良。
　　从这些小伙子们的眼神中，白良看到了一种名为“高山仰止”般的感觉。
　　其实富婆姐姐转账这事儿不算稀奇，这帮职业选手里名气大的也有富婆粉，但你得看这位富婆姐姐是谁啊！
　　杨蜜打钱哎.感觉那钱都香香的~
　　甚至还有更逆天的悄悄话：好想被她扇一耳光
　　你知道的，被美丽的女人扇耳光，在巴掌打到脸上之前，会先闻到指尖散发的香味，紧接而来的巴掌扇在脸上已经不是疼，而是爽了！
　　妈的谁说的？这么变态？
　　白良瞄了眼这帮网瘾少年，不禁感慨难怪电竞圈那么容易被女人支配呢。
　　动不动就是女友转会之类的操作。
　　这帮家伙是真饿呀！
　　今儿个突然冒出杨蜜这么个顶级少妇外加大明星出现在他们面前，不说个个都红温，但显然也是矜持不住了。
　　“卧槽兄弟，以前我怎么没发现你这么不要脸呢？！”王斯聪感慨道。
　　“我要是跟你一样，给女人花钱，那岂不是显得我跟你一个档次？”
　　“什么屁话？我什么档次？”
　　白良什么也没说，默默地从旁边找来一个小镜子，递了过去。
　　在王斯聪即将恼羞成怒之前，他及时地来了句：“钱是给女人看的，不是给女人花的。”
　　王斯聪：？？？
　　看到这货突然一副若有所思的表情，白良下意识为王斯聪以后的网红小女友们默哀了一下。
　　别因为他瞎咧咧的一句话，堂堂首富之子，到处大撒币的王公子从此变得抠门起来。
　　嗯.比如说走上什么土味情话的不归路。
　　——
　　时间很快来到下午。
　　梅赛德斯奔驰中心。
　　今天的常规赛和明天的全明星表演赛都在这里举行。
　　一般来说，一场英雄联盟常规赛也不至于到这么大的场子来举办，一万八千个座位，主办方在一开始都怕票卖不出去。
　　毕竟这又不是什么全球总决赛。
　　而且去年刚刚因为鸟巢的决赛没有中国俱乐部的原因，整个英雄联盟国内联赛的气氛和热度都遭受了一定程度的打击。
　　然而燕子在看了看之后表示：你们太小看饭圈了！
　　就像饭圈不知道电竞粉们能爆发出来多大的威力一样，两个圈子之间算是有壁的。
　　什么叫断层式顶流啊？
　　要知道，白良出道至今，都没搞过任何的粉丝见面会，或者生日会之类的玩意。
　　想要线下逮住他，一般只有电影路演或者品牌方发布会的时候。
　　而白良这些活动的密度显然是满足不了饭圈女孩们的“渴望”的。
　　一万八千张票？
　　放出来就秒完了。
　　要不是燕子提前提醒了一下，留了一部分票专门卖给电竞粉的，今儿个的现场指不定要被饭圈女孩们占领！
　　甚至于，不仅仅是买到票的，场馆外还有很多没抢到票的搁那滞留围堵，给现场整了个水泄不通。
　　周边的几条街，让今日份开车出门的车主们忍不住感慨：今天好像比平时堵很多啊~
　　哦对，IG俱乐部的选手们今儿个都不是坐大巴来的。
　　一水的黑色奔驰商务车，那叫一个有气势。
　　全部都由奔驰方面提供，今儿个又是在梅赛德斯奔驰中心比赛，又是白良要上场，这排面必须要整足了呀。
　　“不是，哥们有种自己今天应该穿西装来的感觉.好几把吓人啊！”
　　看着外头密密麻麻的人群，IG的一位选手阿水忍不住感慨道。
　　“我还没打呢，手都开始出汗了”
　　“宁王，我觉得你今天最好别管下路了，中路要是爆了，你怕是走不出这个场馆.”
　　打野选手宁王平时大大咧咧，这会儿也有点绷不住了，心惊肉跳的。
　　本来就要伺候“两个爹”，压力就够大了，现在居然还有这么大的外部压力？
　　讲真，人多其实没啥的，英雄联盟的比赛也不是没有人特别多的时候。
　　但外头那些饭圈女孩们疯狂的样子，一个个高举的卡皮巴拉立牌以及各种海报，那整体的气势就弄得人心里慌慌的。
　　打野宁王想了半天，“算了，我不管下路了，水子哥你自求多福吧。”
　　为了今天能全须全尾地走出去，他表示自己要把所有的精力，都放在给中路当狗上面。
　　“啊？！别啊！小心校长回去抓你当保安去。”
　　“当保安那也能活着呀我感觉她们能把车给掀了，太吓人了！我们电竞女粉是真没饭圈的疯狂。”
　　“良哥水平还是有的，而且VG实力比较拉，等着羞男把上路打爆吧~我反正狗着。”
　　“别吃，别吃~”羞男腼腆一笑，表示自己必将重拳出击。
　　不过，IG这边的压力固然大，跟他们今天的对手比起来，那倒是小菜一碟了。
　　不是，什么玩意啊？一场常规赛而已，不至于这么吓人吧？！
　　在艰难且缓慢前行的中巴车里，VG战队的几位选手面面相觑，有种穿越一般的感觉。
　　因为实力不够，所以就要面对这种局面吗？
　　讲真，IG现在是三神带两坑，他们赢的概率其实不小的。
　　但问题是，敢赢吗？
　　对方现在何止开局领先一堆“经济”，外头还有这么多“刀斧手”呢。
　　万一白良是那种“娇滴滴”的流量明星，给他打哭了咋办？
　　好在这种事儿是不会发生的，战队领队果断给大家打了个气：白良是个游戏老喷子来着，心态杠杠好。
　　这样的“战前动员”一股子怪味儿，因为他们居然还要考虑对手的感受.太离谱了！
　　这不，VG战队的打野选手，id名为游荡的小伙子，内心就默默做了个决定。
　　虽千万人，吾往矣！
　　大不了打完这场就退役！当保安就当保安，就当少走几十年弯路了。
　　白良这会儿倒是不知道自己给两边的小伙子们带来了这么大压力。
　　他和王斯聪坐在最前面的一辆车上吹水呢。
　　啥都聊，反正就是没聊今天这场游戏。
　　就是王斯聪老是搁那确定：“杨蜜来了吗？”
　　“我咋知道~”
　　白良默默地说了个谎，因为这谎不说不行，毕竟不能在战前打击王斯聪的士气。
　　杨蜜当然已经来了，而且还给他发了一下今天的下午的穿搭呢。
　　也没拍太多，就拍了腿而已。
　　黑色红底高跟鞋，配巴黎世家的丝袜。
　　这个牌子的丝袜很好认的，丝袜上面带字母，一眼就能看出来。
　　合着她所谓的换一身衣服，是去换这玩意了？
　　正所谓，不怕奔驰和路虎，就怕丝袜带字母
　　攻速装啊！
　　这要是给王斯聪看一眼.他还是玩AD的，这下何止领先对手经济，上来就连攻速都领先了。
　　结果这货说他要选“戏命师”这个英雄，就四发子弹，那算了，不给他看。
　　白良默默点了个保存，决定之后自己细品。
　　下车进入场馆又是一个比较麻烦的过程，得亏现场提前准备的大量的安保。
　　白良这种平时看到粉丝都愿意签名合影的，这次都没敢在外头多留，飞快地进场，免得不小心造成什么事故。
　　“今天的比赛将会迎来两位新人的登场，想来大家应该都跟我一样，满怀期待吧？”
　　解说台上的几位解说此时根本就不聊今儿个的具体比赛了，还没开打，直接围绕着白良和王斯聪的话题疯狂发散。
　　毕竟今儿个现场以及线上的观众是来看谁的，他们心里门清的很。
　　没有多少人关注IG跟VG的胜负关系，大家只想看这两位“职业选手”到底能发挥成什么样。
　　线下的饭圈女孩们肯定各个打气支持，无条件站在白良这一边。
　　线上的暴躁老哥们也做好了准备，一声键来，随时准备化身峡谷钢琴家，给这俩货上一上强度！
　　当然了，还有更多的乐子人，等着看今儿个有没有什么有意思的节目效果。
　　同样，在比赛正式开打之前的环节，都比平时多了很多。
　　什么采访啊，介绍啊等等。
　　包括两位“新人”的选手ID也在这时候提前披露了出来。
　　王斯聪的是IG.wxz。
　　而白良的是IG.bdx。
　　其实还挺简单的，一个王校长，一个白大仙。
　　但后面那个称号却莫名被弹幕玩出了新东西.尤其是在后台的摄像机拍到了跟白良聊天的杨蜜时，除了饭圈女孩们的尖叫以外，弹幕也炸了。
　　一顿骚话以及线上发情过后，弹幕鬼才直接就把白良的ID翻译成了鲍得喜。
　　反过来念，效果更佳。
　　“你们只上一场啊？那我等你们上场的时候再去观众席好了。”
　　“不去现场感受一下电竞氛围？”白良随口道。
　　杨蜜捂嘴一笑，“全是你的女粉丝，还有什么电竞氛围啊~你这是来开粉丝见面会了。”
　　“那找个休息室睡会儿午觉去？”
　　“你还真跟我想到一块了，已经安排好休息室了你不要也来休息一下？”
　　此时后台的摄像机已经离开了，杨蜜在其他人看不到的角度，轻轻用高跟鞋的脚尖，在白良的小腿上划拉着~
　　此时的杨蜜有些慵懒地斜倚在沙发上，交迭的双腿在丝袜包裹下，勾勒出危险而诱惑的弧度
　　整个人有股子凌厉美艳与慵懒风情交织在一起，极具张力。
　　眼波流转之间，竟流露出几分媚态。
　　白良：这姐姐胆子这么大的嘛？
　　事实证明，杨蜜的胆子真的很大。
　　因为只需要打一场比赛的缘故，而且不是第一场就上，所以距离白良和王斯聪上场至少还有一个多小时呢。
　　一个多小时可以干的事儿还真不少呢。
　　当然了，胆子大的同时，她也细心的很。
　　早就让人把那间休息室里里外外地查过一遍了。
　　毕竟圈内也不是没出过那种在节目后台瞎搞结果忘记关麦的事儿。
　　不仅如此，外头还得有助理守着这样才算是万无一失。
　　白良：我怀疑你是对手派来的卧底啊！
　　杨蜜：那你要不要来嘛？

第299章 触发外卖满减
　　一般情况下，白良不会在一些比较危险的地方胡来。
　　当然了，他倒是不怕被人发现。
　　以他的运气，就算被人发现了，可能也是被某个漂亮姑娘发现，然后指不定就是什么里番剧情.
　　他一般都是比较替人家女孩子着想。
　　大部分女孩子还是比较需要安全感的。
　　所以他基本上都是选酒店房间，哪怕房车用的都比较少，除非是正好碰上了~
　　感觉来了那没办法，挑不了地方，而且姑娘也不想换地方。
　　到目前为止，好像也就只有一回是跟李依桐在KTV的厕所那次也并不是白良突然来了什么兴致，非要整点刺激的。
　　而是邪恶小猫咪主动的。
　　这玩意就跟动物表演一样，可以拒绝动物表演，但你拒绝不了动物硬要表演。
　　至于这一次.马上白良就要上场打比赛了，人生第一次也是最后一次职业比赛。
　　结果杨蜜这骚娘们居然给他来这一套？
　　可恶！
　　这比打比赛之前吃牛肉面更离谱吧？
　　白良原地陷入沉默与纠结。
　　而杨蜜则笑嘻嘻地看了他一眼，踩着高跟鞋哒哒哒地就往休息室去了。
　　她的贴身助理倒是疑惑了一句：“姐~小白哥呢？他不来吗？”
　　杨蜜呵呵一笑，坐下的同时轻轻拂过自己腿上的丝袜，又提了提自己衣服的领口，自信道：“包来的~”
　　虚岁三十二怎么啦？照样把弟弟迷得神魂颠倒。
　　在娱乐圈这么多年，脸上身上花了那么多钱，可不就是这时候用的么！
　　五分后，她脸上的自信就绷不住了。
　　别啊！真不来啊？这搞得她好没面子的.才刚跟自己助理吹嘘.
　　忍不住看了助理一眼，发现她眼观鼻鼻观心，脸上并没有任何露出笑容的意思。
　　但杨蜜直接来了句：“哎呀，想笑就笑嘛，我还能开了你还是怎么滴？”
　　“姐，白良真是不识抬举呢！”助理直接帮忙开骂道。
　　这倒是给杨蜜逗乐了，然后摆了摆手，“不至于啦.臭小子还挺有定力的，可惜了我今儿个还专门去换这一身。”
　　“明天不是还有活动么？”
　　“明天的活动呵呵，我跟杨天宝一起玩玩得了。”
　　杨蜜还是很清楚明儿个的阵容，自己就是凑凑热闹而已的。
　　不然她干嘛今儿个就迫不及待地先跑过来啊，她可不是什么小女生，会因为白良没接电话或者没回消息就找来“兴师问罪”。
　　又不是搁那谈恋爱~
　　以上是她自己想的理由。
　　现在的杨蜜跟杨天宝关系还不错，准确来说，她跟大部分85花都有关系不错的时候。
　　但时间匆匆忙忙，身边的“闺蜜”也是来来往往。
　　走到现在，连老公都没了。
　　好在，她还有钱和事业。
　　至于代价或许就是像很多人说的那样，眼里的光没了呗。
　　不过她也不在乎这个，只是也有些感慨，自己好久没像这次一样，突然就冲动一把了。
　　“姐，你刚刚笑的真好看~”助理突然说道。
　　“我笑了？”
　　“昂，是呀，有种好几年前的感觉”
　　“什么好几年前的感觉？”杨蜜有些好奇道。
　　助理想了想，“就是大家劝你不要那么早结婚，你说‘他不一样’的那时候。”
　　这话让杨蜜表情一下子都僵住了。
　　因为啊，她又碰到了一个.不一样的人~
　　这次是真不一样，但她已经三十二岁了。
　　“咚咚咚~”
　　这时候突然响起的敲门声，让杨蜜心里有那么些许的发慌。
　　然而助理这时候已经过去打开门，在看到是白良后，更是主动地走到门外放哨去了。
　　“咦？我来晚了？”
　　白良敏锐地捕捉到杨蜜的情绪有一丢丢不对劲，心道这姐姐不至于吧？晚来几分钟也能生气？
　　气性那么大，容易更年期提前，兔符咒都不管用的。
　　“没有，你来的刚刚好！”杨蜜冲他展颜一笑，眼里似乎亮起了光。
　　——
　　“大仙，你干嘛去了啊？在外面晃悠那么久？”
　　“安抚粉丝去了。”白良摆摆手随口道。
　　王斯聪眼睛很尖地看到了白良脖子上的草莓，嘿嘿一笑，让人拿纸过来~
　　顺便调侃来一句：“你的女粉丝还挺疯狂的啊！”
　　“还行吧”
　　白良也觉得今天的杨蜜稍微有些不对劲。
　　三十多岁的人了，感觉跟个小姑娘似的。
　　也不知道为啥非要牵着手.
　　或许是.触发了外卖满减，满三十减十？
　　倒是也没耽误什么时间，该安排的比赛战术都安排的差不多了。
　　反正就是其他选手给白良和王思聪“当狗”嘛，他俩选最拿手的英雄就完事儿。
　　那么问题来了，白良在中单位置上最拿手的英雄是哪一个呢？
　　“幸运女神在微笑~”
　　三张魔法卡牌在指间翻飞流转，红黄蓝流光划出残影，仿佛掐住了命运的喉舌。
　　“最后一手选人，选手白大仙选择了中单卡牌大师！不知道他的切牌手法如何~”
　　“卡牌这个英雄还是挺看脸的，不过，咱们的白大仙选手在这方面应该是遥遥领先~”
　　“.”
　　何止遥遥领先！
　　接下来表演的是如何走位.当白良开始搁那瞎几把乱点的时候，就是他打游戏时最强的状态。
　　认真玩，他是最强王者，如果乱玩，那段位可就不好说，指不定faker来了都别想中一个非指向性技能。
　　再加上他永远都能靠着补兵拿最多的额外赏金那一个个的六，给解说都踏马看傻了。
　　不是，这英雄真的那么看脸？
　　“卧槽，大仙这么猛？！”
　　下路被折磨的王斯聪，在频频听到中路和打野各种击杀乃至之后单杀的捷报后，人都傻了。
　　对面这是故意放水吗？怕了现场的一万多“刀斧手”啦？
　　“良哥牛逼！”
　　IG的打野宁王一顿狂吹，但也不完全是尬吹，这黄牌切的，太踏马丝滑了。
　　永远都是秒切黄牌，感觉比原本战队的中单都带劲啊！
　　就在王斯聪觉得，对面可能在故意放水，整个人精神一振，想要翻身做主人支棱起来的时候。
　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”
　　对手VG战队的打野，抱着当保安的决心，冲上去就对着王斯聪的英雄一顿乱捅.
　　其实他也不是没去中路搞事儿，但被宁王和白良连续搞死两回之后，还是决定找软柿子捏。
　　整场比赛的过程中，饭圈女孩们都给予了高度的捧场！
　　感觉全程的掌声与呐喊就没怎么停下来过。
　　她们很多人或许都看不懂这游戏，能在现场的大荧幕里头找到白良控制的英雄就不错了。
　　但现场有解说呀！
　　解说夸白良一句，她们就嗨一波。
　　在发现了这个么“控制开关”后，解说们的彩虹屁就特么没停下来过。
　　同样，弹幕也“炸了”。
　　“不是，大仙真会啊？！牛掰.那小走位太特么丝滑了。”
　　“感觉就跟开了脚本一样，VG的中单技能一个没中过啊.”
　　“每次都是秒切黄牌真给我看湿了，把他id挡住，我还以为是肉鸡坐在那玩呢。”
　　“肉鸡的卡牌有这水平么.他玩两球一鸡的。”
　　“我觉得被动最离谱好吧，导播每次给镜头过去，我感觉他都是在爆最大值的金币啊！开了吧？”
　　“开了不可能，可能没完全开反正把离谱两个字打在公屏上就是了。”
　　“我突然想起来，大仙在赛前采访的时候说自己运气好.踏马的不会是这种运气吧？”
　　“运气这么好，不玩蛮王刀刀暴击？”
　　“明儿个还有全明星表演赛呢，他指不定就要刀刀追着周结仑砍了，哈哈~”
　　“.”
　　当对手的主基地被点爆的时候，两支战队总共七个人，心里都松了一口气，有一个选手暗道可惜：他还没捅爽呢~
　　王斯聪有点不爽，狗鈤的打野追着他屁股捅，搞得他毫无游戏体验。
　　尤其是他战绩还是负的，甚至搞了个“望远烬”的搞笑场面出来，但白良却打了个6-1-15的战绩。
　　虽然没有爆杀全场，但一个卡牌能在职业比赛里玩成这样，足够让那帮电竞粉对他刮目相看了。
　　至少以后绝对不会有人说白良跑来蹭电竞的热度。
　　毕竟VG再鱼腩，那也是一支职业战队。
　　再加上王斯聪被捅的那样，对比之下，大家又会觉得他们肯定没放水
　　总结：
　　白良居然踏马的有打职业的水平？！
　　有这水平不来打职业扬名立万.哦，他是顶流，还是百亿票房先生，那没事了。
　　燕子：虽然电竞男粉们不怎么爆金币，但他们相对来说也是不错的路人盘。
　　让这样一个人数庞大的圈子对白良产生好感，绝对血赚不亏。
　　而且电竞圈总归也是有女粉的，LPL运营了这么多年，正好让自家小白哥来“收割”一波女粉。
　　圈！狠狠地圈！
　　虽然用这种方式来圈粉、巩固路人缘有些怪异了些，但燕子表示自家小白哥怪招多着呢。
　　比赛打完了，白良笑呵呵跟王斯聪一起站在台上，接受美女主持人的采访。
　　好像是个叫余双的。
　　不过可惜的是，哪怕今儿个这位主持人也是盛装出席，但接受采访这两位，却基本上没怎么往她身上瞄一眼。
　　白良是把注意力都放在了来支持自己的粉丝身上。
　　至于王斯聪.他正在看最前排中间的杨蜜呢~
　　倒不是说痴汉到这种程度，他主要是觉得好像哪里不对劲.
　　等会！
　　她丝袜呢？！
　　那条巴黎世家的丝袜哪儿去了？！
　　此时的杨蜜是光腿的，虽然也挺好看，但显然还是之前穿着黑丝的时候更甚一筹。
　　好好地干嘛要把丝袜脱了啊？
　　白良：我口袋里呢，想要啊？
　　比赛也就打了三十多分钟，比赛之后跟现场观众的互动时间也花了半小时。
　　毕竟这么多粉丝买票来看，白良肯定不能拍拍屁股就闪人的。
　　算是临时搞了个粉丝见面会吧。
　　抽一些人上来互动，再搞点提前准备好的签名照之类的发一发。
　　对此白良倒是一直很有耐心，毕竟他一向都是比较宠粉的。
　　未成年除外！
　　被选上台的女粉中那几个未成年小丫头，白良压根不和她们聊游戏。
　　直接关心她们的学习.
　　成年的也跑不掉，大学生？当我的粉丝，考公攻略学习过了吗？年底还会出一款考研攻略哦~
　　“笑死我了，大仙自己打上职业了，然后让粉丝不准打游戏？”
　　“大型训粉现场，旁边那个英雄联盟负责人表情都有点不太好了，你是代言人啊哥哥！”
　　“挺好的，他得这样说，不然指定有人带他节奏，说他带坏粉丝，让她们沉迷网游。”
　　“白良好像一直都这样，毕竟娱乐圈也没有第二个教粉丝考研考公的明星。”
　　“他好像是真准备考北大啊之前这么说，我还以为是吹牛逼呢~他这么红还有时间看书考研？”
　　“可能天才是这样的，学习比你好，长得比你帅就算了，游戏打的还比你好.”
　　“他当初甚至敢同时考公和参加司法考试呢，这踏马什么脑子啊。”
　　“我一个男的都有点想当大仙粉丝了，这哥们确实有点东西的。”
　　“.”
　　完美的职业首秀。
　　然后紧接着就是“退役仪式”。
　　两位百分百胜率职业选手，也算是给英雄联盟职业比赛的历史留下奇妙的一笔了。
　　王斯聪当然就是来搞的，他那水平也就是个游戏爱好者，纯混子。
　　但关于白良水平的讨论倒是越发火热，甚至相关话题也冲上了热搜。
　　这个话题纯粹就是电竞粉们合力给他冲上去的，饭圈女孩们更关注今儿个白良的穿搭。
　　她们对于游戏内容本身并不是太了解，讨论也讨论不出个什么来。
　　反正大仙厉害呢就完事儿~
　　至于他今天的穿搭？就是IG的队服而已。
　　但愣是让饭圈女孩们聊出花来了
　　这玩意属于战队周边，也算是顺便帮忙带了一波货。
　　而在这场奇妙的电竞和娱乐圈的碰撞过后，《微微一笑很倾城》这部剧再度被翻出了不小的热度。
　　游戏大神肖奈嘛，当初白良就是靠这个当上顶流的。
　　而这时候，《微微》的编剧外加原作者顾曼突然凑了个热闹。
　　“新书即将上线，游戏和航天元素.@白良@迪立热芭，我的男女主角，准备好了吗？”

第301章 恰好站在光里
　　校服这玩意，一般情况下并不能跟制服等同。
　　因为国内的校服大多数穿在身上都比较松松垮垮的，主打一个所有人穿上这玩意基本上都一个样。
　　从某种角度来说，也算是避免了一定程度上的攀比风气。
　　但杨蜜穿着这玩意，居然也能勾勒出弧线来，数值怪实在是过于生猛了！
　　在白良的记忆里，貌似只有深圳校服算是有点花头，这应该是某些探花的功劳。
　　不过，杨蜜这次还真就选对了。
　　对于白良来说，高中校服确实是有点“特殊意义”的。
　　但意义并不在于穿在身上。
　　“蜜姐，你把外套脱下来。”白良看着在自己面前转悠了几圈的杨蜜，摸着下巴认真道。
　　对方这时候倒是不跟他玩骚的了，反而搞起了纯情那一套，似乎是为了配合这套校服似的，“这么着急？你不会真有个高中白月光吧？跟我像吗？”
　　白月光？
　　一定要高中的才能算白月光吗？初中和小学或者幼儿园的行不行
　　白良想了想，“哪有什白月光，只是恰好站在光里而已。”
　　“你这要求稍微有点高了.”杨蜜有那么些许为难，这大晚上的上哪儿给他找光去？
　　好在，白良也给出了解决方法：“你也可以光着站在那里。”
　　“你，流氓，欺负人！”
　　这是真进入角色了！
　　那白良自然也不介意重回一下高中的校园生活。
　　在杨蜜疑惑眼神下，把她身上的校服外套脱了下来，然后铺平、展开最后垫在了地上。
　　这才是校服的正确用法！
　　只可惜，场地如果是学校小树林的话，那就真是完美还原了！
　　杨蜜：？？？
　　当她被白良安排着一屁股坐在那件校服上的时候，突然就懂了。
　　这下连夹子音都没能稳得住，没好气地拍了他一下，“臭小子，你高中的时候就这么坏啊？”
　　白良表示冤枉，他高中的时候哪儿需要干这事儿啊，都是人家姑娘自己铺的。
　　不过，既然都决定今儿个搞一出“回忆杀”了，那干脆就更全面一些。
　　“姐姐，脱到膝盖那边就行了，不用全脱。”
　　——
　　今年的英雄联盟明星表演赛，阵容应该是这些年来最为豪华的一次了。
　　基本上出现的艺人大家至少都能叫得出名字来。
　　在现场主持人宣布白良居然要一拖四，带着四个妹子打游戏的时候，弹幕都沸腾了。
　　“牛掰！不愧是你啊大仙，一拖四这种事都干得出来？对面那几个逼虽然不算多厉害的高手，但怎么着也挺会玩的，这不得上场后被暴打？”
　　“大仙是不是等着姑娘们被打哭了，然后他挨个安慰呢？”
　　“杨蜜应该不至于，她打游戏好像蛮厉害的，至少王者荣耀玩的挺好的，刚出道的时候就是网瘾少女了，不会太坑。”
　　“杨天宝AD玩的其实一般，反正肯定打不过王斯聪的，我甚至都知道这俩人会选什么，一个暴走萝莉，一个戏命师。”
　　“那札？哈哈，那札真的会玩嘛？我感觉这几个姑娘里就她最容易被打崩吧？她给杨天宝当辅助，这下路简直提款机啊。”
　　“还有个谁来着？名气稍微差一点，也不清楚会不会玩，应该也不太行。”
　　“不是说大仙真有职业水平么，不给他安排四个拖油瓶，对面怎么打啊~”
　　“昨天那把的卡牌确实帅，坏了，我感觉别回头专门给大仙搞个皮肤出来圈钱啊.”
　　“他是代言人，又有这水平，还破圈了，感觉概率不小啊，饭圈女孩们真会冲的。”
　　“真出了我都想买一个呢坏了，到时候大仙都有皮肤了，乌兹没有？！”
　　“.”
　　此时的后台休息室里头，两边队伍的画风都不一样。
　　周结仑那边，他本人一开始也没太当回事儿的，一场表演赛而已，打着玩玩嘛。
　　但王斯聪、林跟新他们的认真架势，可不像是要打着玩玩那么简单。
　　王斯聪甚至都把IG的教练组都找来了！
　　这种气氛让周结仑和其他人也都忍不住被感染，开始集体讨论战术和选人
　　表演赛？
　　错喽！
　　电子竞技！
　　而白良那一队的画风就比较奇怪了，关于之后的表演赛，那是一句没聊。
　　其他的.什么都聊~
　　首先光是着装.目前已经到了休息室的三位，就不约而同地选择了.盛装出席！
　　杨蜜不必多说，她穿上衣服的时候白良还帮忙参考了一下。
　　小礼服配攻速鞋，上身直接深V大露背！
　　把数值怪的优势发挥到了极致。
　　早上出门之前她甚至还问了白良一句：“现在你饿不饿？”
　　拍摄《三生三世》那时候在天台上射出的那支箭，射中了今天的白良，正中脑门。
　　这不，现在感觉嘴里还有回甘呢~
　　至于杨天宝.这位刚生完孩子没多久的辣妈，今天倒是不走寻常路。
　　梳了两个大麻花辫，头发也染成了蓝色，紧束缚抹胸，粉色和黑色的短裙迭加直接COS成了金克斯。
　　跟杨蜜相比，她露的更多！只是毕竟数值有限，没有杨蜜那么强的冲击力而已。
　　至于那札吧.哎嘿，她穿的虽然也挺隆重的，小礼服上了身，但却格外的“小气”。
　　深V？有呢，但不给大家看~
　　不过这腿又长又白又直，也只给白良摸摸。
　　此时那札黏在白良身边，笑嘻嘻地跟他聊着自己最近的“战绩”。
　　主要是关于那部《蜜汁炖鱿鱼》的剧。
　　制片方看到昨儿个《你是我的荣耀》吃到的流量那是真眼红了，想着今天也来个“官宣”。
　　虽然距离开拍还早着呢，但并不影响他们提前把这事儿告诉大家嘛。
　　对此，那札的团队倒也不反对这事儿，甚至热芭的团队也不反对。
　　两人是对家没错。
　　但某种情况下也是合作“伙伴”。
　　联合炒话题，发挥出1+1大于2的效果。
　　不过，白良感觉那札之所以这时候说这件事儿，有点像是说给杨蜜和杨天宝听的样子。
　　简单来说，就是嘚瑟。
　　就是当着那俩的面，恨不得跟白良贴一起才好。
　　两位当红八五花给那札的压力还是有一些的，虽然她现在红，咖位也上去了，但基本盘还是差了点。
　　巧了不是，在双杨眼中的那札也挺“扎眼”的。
　　这位九零后当红小花旦现在的冲劲有些吓人呐~
　　那札可不仅仅是截胡了杨梓的剧，她最近在圈内得罪的同行其实不少。
　　蛋糕就那么大，个个都要吃，她冲上来了，自然就要挤压别人的利益空间。
　　得亏最近范兵兵开始暴雷了，算是腾出了一大块蛋糕，这会儿不少人都盯着呢。
　　一方面是把自己的屁股擦干净，另一方面就等着范兵兵那边尘埃落定，然后一拥而上
　　毕竟，范兵兵可是连续四年蝉联福布斯中国名人榜第一名，中国娱乐圈最具商业价值的女星之一！
　　她的“陨落”，能让很多人“吃饱”。
　　白良都跟着吃了一口呢~
　　不过跟杨蜜、那札她们不同，他不是去抢的，是人家主动往他嘴里喂的。
　　那札在跟白良说完《蜜汁炖鱿鱼》这剧的事儿之后，倒也被动融入了杨蜜和杨天宝的聊天当中去。
　　但她显然是有些“对付不了”这俩八五花老江湖的。
　　三言两语之间，就让她觉得怪怪的。
　　感觉像是被挤兑了，但人家好像又不是那意思。
　　正面撕逼她倒是不怕，毕竟现在她有绝招：实在不行就跟她们爆了！
　　但这俩位姐姐选手谁跟她正面撕逼啊，都是千年的狐狸，玩的就是聊斋。
　　就是能让那札心里头不爽的同时，偏偏又不能发泄出来。
　　憋死她。
　　期间杨蜜还抽空跟白良眨了眨眼睛，仿佛在说：我这样子对她，心疼吗？
　　挑事儿她确实挺有一手的。
　　至于杨天宝吧她“欠着人情”呢。
　　主要是因为热芭主动退出跑男这件事儿。
　　甭管站在什么立场上，她都不会帮那札，而且吧，那札在她面前嘚瑟要跟白良合作这事儿，让杨天宝也有点不爽。
　　她也想合作.不然这次来干嘛的啊？
　　白良能带得动景恬这件事儿，对于很多口碑不佳的女艺人来说，真的是一件大事！
　　就会让人忍不住去想：他连捧不红的大恬恬都带得动，带我肯定不在话下吧？
　　杨天宝也是这么想的，但那札一出现就往白良身边一扎，她连过去说几句悄悄话的机会都没有。
　　可不得挤兑她么。
　　而那札虽然被搞的有点不舒服，但她倒是也争气，没有立马向白良“求救”。
　　这种高端局，她要多打！
　　以后要是连这种局她都不怕了，再跟迪立热芭当面撕逼的时候，岂不是想怎么欺负她就怎么欺负她？
　　那札：就当是打怪升级了！来，两个老女人，继续！
　　气氛不对呀！
　　很显然，关于之后的表演赛，她们几个就没一个放在心上的。
　　在白良发现休息室里似乎莫名有些雌竞的感觉后，感觉自己作为“队长”，还是需要兼顾一下“战队氛围”的。
　　不然等会打比赛的时候，这几个娘们拖他后腿怎么办？
　　于是主动找了个话题，“还有个姑娘呢？怎么还没来？”
　　话音刚落，休息室的门就被敲响了。
　　等白良喊了声“进来”后，一只“小兔子”就有些不好意思地出现在了大家面前。
　　“对不起我迟到了我是陈嘟灵。”
　　先跟前辈们挨个打了一圈招呼之后，陈嘟灵咬着嘴唇站在白良面前，怯生生地喊了句：“学长~”
　　白良当然是认识眼前这一位的，甚至印象还挺深的。
　　因为就在白良上大学期间，有个Facejoking校花校草评选还挺火的。
　　陈嘟灵就是当时的校花第一名，甚至还用证件照参赛，打赢了那位原本就挺出名的奶茶妹妹。
　　哦对，这场评选其实那札、蒋进夫她们这些当时的新生代明星们也参加了，不然这玩意也不能那么快走红。
　　结果最后成就了眼前这位陈嘟灵。
　　对方身上确实有那种学生时代白月光的感觉。
　　就这会儿往跟前一站，黑长直、白色连衣裙、一张人畜无害的脸蛋，让人感觉又乖成绩又好的样子。
　　如同一只软萌的小白兔。
　　在学生时代绝对是很多小男孩心目中的女神。
　　毕竟大家那时候看女孩子主要还是看脸蛋，不会盯着胸和屁股看。
　　“哎？我俩不是同一所学校的吧？”白良奇怪道。
　　好好地喊学长？
　　陈嘟灵解释了一句：“都都是在金陵的大学呀。”
　　“你的大学比我的要厉害，分高不少呢。”
　　“学长你又不是考不上，只是比较任性.”陈嘟灵提出反对意见道。
　　在红了之后，白良的过往很多经历都被扒了出来。
　　最容易查的就是高考分数了。
　　考了个高分，然后去了一所双非大学网友判断为：为情所困。
　　之前在网上还掀起了不小的动静，大家很想把白良的“女朋友”扒拉出来。
　　但结果显然是不了了之，根本扒不出白良任何的前女友资料。
　　至少没有什么实锤，顶多也就有一些所谓的“老同学”爆料，也没图没真相。
　　坏了！
　　这新来的小妹妹有点不对劲啊！
　　此时此刻，当陈嘟灵跟白良热聊起来的时候，那札率先坐不住了。
　　瞪大个眼睛，直溜溜地盯着对方。
　　这种“白月光”类型的姑娘，威胁程度太大了！
　　而且对方还上来就那么亲热地喊什么“学长”？
　　小妹妹你挑事儿是吧？！
　　那札鼓着脸，决定替自己找回一些场子，同时打断这两人关于大学生涯的回忆杀聊天。
　　不能再回忆啦！
　　要知道，同学聚会能变成高危的出轨场合，就是因为一帮人搁那瞎回忆.
　　“咱们过一会儿要上场打比赛了，你水平怎么样啊？”那札直接问道。
　　她觉得自己练了那么久，就等着“一鸣惊人”呢，在这方面绝对算是很有发言权的。
　　“啊？英雄联盟的水平嘛？”陈都灵眨眨眼问道。
　　“对呢。”
　　“我打的还可以。”
　　“你打过多少局啊？有上百吗？”那札循循善诱道。
　　她可是玩了快两百多盘了！马上就要从匹配领域杀入排位境界了！
　　到时候她就是高贵的黄铜玩家了~甚至有可能是白银呢！
　　陈嘟灵想了想：“应该有吧~那札姐你是说今年吗？”
　　“呃什么意思？”
　　白良听懂了，好奇地问了句：“你什么段位啊？”
　　“钻石。”陈嘟灵似乎还有些不好意思，偷偷瞥了眼白良。
　　那无辜的小表情仿佛在说：哎呀~我不会拖学长的后腿吧？
　　于是她赶紧又补了一句：“马上就能打大师晋级赛了，学长能带我吗？”
　　那札：.
　　先别急着说话，她在数从黄铜到钻石中间有多少段位。
　　同时，这次连杨蜜和杨天宝都绷不住了。
　　啥玩意啊？！
　　这小妹妹这么厉害的？

第302章 向下兼容能力
　　毫无疑问，在报出了段位后，白良就知道这位陈嘟灵绝对不是联盟官方随便选的。
　　他们恐怕从报名的一堆女艺人里头，挑了个段位最高的。
　　选人这事儿应该是在前些天就定下来了，那时候联盟官方压根不知道白良打游戏居然那么猛~
　　这会儿又给他配了个学霸电竞少女？
　　白良：该用什么样的方式来蹂躏对手呢？
　　“哇！你好厉害啊！你打不打王者荣耀？”
　　杨蜜这时候凑了过来，跟陈嘟灵搭上了话，颇有一副“有空一起开黑”的架势。
　　而那札这时候也终于数完了段位，但眼睛里满是不可思议不是，怎么会有女孩子打游戏这么厉害的啊？
　　可恶！
　　更可恶的来了。
　　“学长，你真的要考北大的研究生嘛？太厉害了，我之前也研究过一些北大考研自主命题的真题.”
　　自主命题又是什么？！
　　那札很快发现，自己居然听不懂白良和陈嘟灵的聊天内容了。
　　她那有着一张漂亮脸蛋的脑袋瓜，此时直接展露出了知识的贫瘠。
　　她就从来不用担心自己问“知网是什么”会不会翻车。
　　真知道知网是什么，对于那札来说才是翻车。
　　瞪得大大的眼睛里，此刻满是迷茫和不解。
　　啊？
　　一旁的杨天宝跟她倒是有着同感，嫩模出身的杨天宝，脑子自然也是有种没有被知识污染过的“纯净”。
　　在她们的世界里，会解个一元二次方程的都算是学霸了。
　　至于眼前这两位说的东西.完全听不懂呢~
　　杨天宝在娱乐圈的路数都跟那札差不多，靠脸和老公打天下。
　　不过她跟那札也有些不太一样，因为那札心里很有逼数，她知道自己不太行，所以才会毫不犹豫地扭头回来拍电视剧，以及抓紧时间赚钱。
　　至于安吉拉大宝贝吧.
　　她能回应自己的天价片酬说出那句：我就值这个价。
　　就说明了逼数这个东西，真的不是人人都有。
　　现在的她就已经觉得，自己应该也不是完全靠老公吧？
　　她前两年还拿了百花最佳女配呢~
　　就是李易枫拿百花最佳男配的那一届。
　　堪称一对“卧龙凤雏”。
　　不过今儿个，在面对“知识层面”以及“认知”上的降维打击时，杨天宝懵逼了。
　　其实如果只是陈嘟灵搁那说着那些她听不懂的话，估摸着她也不会当回事儿。
　　因为在她眼里对方只是小卡拉米而已，不必在意。
　　但白良也这样，就让她感觉完全不同了！
　　甚至反思自己：是不是真的太“愚蠢”了些？
　　现在“补课”肯定是来不及了，以后要是有机会的话，倒是可以找白良“单独授课”。
　　杨天宝下意识地就想找杨蜜随便聊几句，免得尴尬在这边。
　　然而.杨蜜：你听不懂？我可是听得懂的~
　　知不知道什么叫书香门第啊？
　　“哎~正好说到这个，你要是真能考过了，我把我大伯介绍给你，让他给找导师~”
　　听到这话白良愣了一下，“你大伯谁啊？”
　　“啊！我知道呢！蜜姐的大伯是北大数学系的教授，去年还上热搜了~”陈嘟灵立马接话道。
　　白良也想起来了，去年还真有这么个热搜。
　　主要是杨蜜的那位大伯形象并不怎么书呆子，反而上课的时候穿着紧身T恤，一身的腱子肉！
　　杨蜜：啧，这不就轻松融入啦~姐姐我学习的时候也是个好学生来的。
　　余光瞥了眼那札和杨天宝这俩空有漂亮皮囊，脑子里全是草的笨蛋，虽然觉得有点幼稚，但确实有股子优越感上来了。
　　哦对，还不止呢。
　　用“知识”来对那札和杨天宝形成降维打击的同时，杨蜜还顺带用身材对陈嘟灵来了波降维打击。
　　她不进来也就算了，进来了小妹妹，不可以那么嚣张哦~
　　这姑娘进来之后那几句话，杨蜜直接就知道她底色是什么样了。
　　稍微有点绿茶，但也不是什么多厉害的角色。
　　不然也不至于上来就迫不及待地表现自己的不同和特长，太急啦！
　　哪怕是想要给人留下深刻些的印象，也应该慢慢来才对。
　　杨蜜敢保证，杨天宝肯定也看出来了，至于那札.这是真有点傻。
　　刚刚试探了半天，基本上也都挖的差不多了。
　　总结：现在这一屋子姑娘，杨天宝心机手段都有，但智商不够；陈嘟灵智商高且有想法，上来就精准开发独有赛道，但心机浅薄了些，谁都看得出来；至于那札？纯种大笨蛋！
　　一个想要把自己伪装成绿茶婊的傻白甜。
　　当然了，这里的傻白甜是相对来说的。
　　杨蜜习惯性分析了一波后，反而觉得.这里头最难对付的就是那个纯种大笨蛋！
　　刚刚那札扒拉着手指头数段位的样子真的很蠢，但杨蜜却有一种浓浓的威胁感，没有理由，纯感觉。
　　等会
　　杨蜜拍了拍自己的脑壳，心道自己是不是二逼啊~没事儿分析这玩意干嘛？
　　她又没想去参与白良身边的雌竞，居然莫名其妙地担心起了这玩意。
　　于是放平心态后，也没怎么过多接话，笑嘻嘻地搁那看两个年轻姑娘“表演”。
　　那札就很直白很简单，往白良旁边一坐，托着下巴看着他，偶尔傻笑一下。
　　陈嘟灵跟白良似乎在很多地方都有共同语言，聊什么都聊得上。
　　但事实真的是这样嘛？
　　杨蜜突然觉得有点瘆得慌，因为她观察后发现，白良对待陈嘟灵的态度以及说话方式，其实跟刚刚对待杨天宝的时候差不多。
　　只不过那时候大家聊的内容没现在这么“高大上”而已。
　　也没多长时间呢，原本似乎抱着某些目的主动凑过来的陈嘟灵，看白良的眼神都渐渐不对劲了。
　　那股子绿茶味儿消散不见，真的变成了小白兔，有些崇拜地瞪大眼睛看着白良。
　　如果一个男生在各方面都让你觉得很契合，简直有种灵魂伴侣的感觉，不用怀疑，基本上就是因为对方的“段位”远高于你。
　　从始至终，他都是凌驾于你之上的。
　　好可怕的向下兼容能力
　　杨蜜之前还可惜自己三十岁才碰到白良，现在倒是觉得，得亏自己三十岁才碰到这小子。
　　如果是二十出头的她，不得被骗的裤衩都不剩啊！
　　嗯.好像三十岁的她也没能剩下裤衩。
　　总之，她觉得自己还是跟白良保持好现在的关系吧，千万不能上头！
　　上头了指不定就得栽。
　　——
　　全明星表演赛正式开始。
　　明星们登场的时候，来捧场的粉丝们自然也爆发出了极大的热情。
　　白良这边带着大姐姐小姐姐们笑嘻嘻地跟现场粉丝互动，周结仑那边一堆人满脸凝重，仿佛要打全球总决赛似的。
　　如果凝重有用，还要段位干什么？
　　一个拥有“职业强度”的中单，加上一个至少钻石实力的打野，在这样的局里面，真的可以掌控雷电。
　　陈嘟灵是真没跟周结仑客气啊，你的野区我养猪！
　　一副今儿个非得让白良见识一下她到底有多厉害的架势。
　　这小姐姐胜负心还挺重的。
　　只不过，每次宰了周结仑之后还要吐个小舌头卖萌，实在是有点杀人诛心了些。
　　弹幕都要疯了。
　　“卧槽那个陈嘟灵这么猛的嘛？她到底什么实力啊？周结仑都被打懵圈了。”
　　“她真的是娱乐圈的艺人？”
　　“之前联盟有战队搞的女队成员，有她这水平嘛？”
　　“不好说，毕竟结仑水平也一般.打这种鱼腩局真体现不了多大水平。”
　　“大仙玩的蛮子的刀都要砍冒烟了，我算是看出来了，这比赛就看大仙这边的中野杀得快，还是下路杨天宝和杨蜜送得快，就此决出胜负。”
　　“下路杀得再快有什么用啊？AD在这么肥的蛮子面前能抗几刀？”
　　“那札有点优秀啊！石头人补兵居然这么丝滑.不过她线上好像一个大招没放过？”
　　“两次大招都是跑到大仙的中路放的，其他时候就在塔下跳舞，等着兵线进塔，到现在居然一次没死过，林跟新急着越塔差点把自己给送了。”
　　“其实那札跟个大招，就能把林跟新宰了，但她就是不动手，这是什么玩法？”
　　“艹舔狗玩法！我的女神啊！你别这样~”
　　“你眼中的女神，大仙入到想吐。”
　　“对喽，这才是熟悉的弹幕风格啊，镜头能不能给杨蜜？卧槽她今天穿的真是太哇塞了！想日！”
　　“杨天宝也不错啊，正经人谁看比赛啊，码的导播呢？给奈奈特写啊~”
　　“一个星期，两个直接”
　　“三个大美女，嘟嘟也不错啦，就是身材方面确实太平了点。”
　　“我就喜欢平板，瘦瘦的易推到，抱在怀里跟小萝莉似的.狠狠地.”
　　“.”
　　当看到弹幕开始污秽起来的时候，很多饭圈来看直播的粉丝要么开骂，要么关掉弹幕眼不见为净。
　　电竞粉嘛，就是这样的。
　　不然为什么说电竞圈的攻击力比饭圈还猛呢？
　　老哥们是真的什么鸟话都说得出口。
　　不过，电子竞技，实力强成绩好，他们也真的能把你捧上天。
　　白良要是没记错的话，随着今年雅加达亚运会上电竞作为表演项目，中国队夺金，以及IG全球总决赛夺冠，电子竞技也开启了正式大规模破圈。
　　各种资本和跨界联动也将随之而来，电竞彻底成为主流文化的一部分。
　　包括影视圈也会出现很多电竞元素相关的电视剧。
　　这不，白良现在提前答应下来的《蜜汁炖鱿鱼》以及《你是我的荣耀》，都有电竞元素在里头。
　　不过前者占比更多一些，后者主要是调剂，更多的是航天元素。
　　明年这两部剧拍摄之前，估摸着还要有不少的拉扯呢。
　　燕子对此还挺上心的。
　　因为现在工作室基本上都会或多或少地参与一下制作或者招商等内容。
　　这算是之后发展的主要方向和策略。
　　当然，如果制片方不想让白良也当甲方参与进利益链，直接给钱也行。
　　只要舍得给，一锤子买卖燕子也是很愿意去做的。
　　多省事儿啊。
　　白良现在唯一的缺点，就是贵了。
　　贵到一般的制作方根本舍不得掏那么多钱，怕万一收不回成本.
　　有白良在收不回成本不太可能，毕竟他还是挺有保障的，不是那些所谓的顶流实则坑逼。
　　但资金压力倒是实打实的~
　　不过，也不是没有“冤大头”想要做一锤子买卖的。
　　之后白良要进的一个组，就是直接给钱。
　　——
　　两场表演赛打完，白良这边的姑娘们欢呼雀跃，脸上洋溢着笑容。
　　现场的导播都有点不知道该拍谁好了。
　　感觉都是盛世美颜。
　　最后犹豫了半天，镜头干脆对准了白良。
　　这招果然好用，因为姑娘们都要过来跟他贴贴的。
　　那札自然主动且热情，也根本不保持距离，赢了比赛后差点往白良怀里扑。
　　陈嘟灵同学今日超常发挥，都要杀红眼了！
　　真的跟小兔子似的，激动之下也有些忍不住~
　　这俩年轻姑娘其实无所谓，但当杨蜜和杨天宝这俩“已婚妇女”也兴致勃勃地凑过来时，弹幕都变味儿了。
　　“黄教主，危！”
　　“以后叫绿大暗吧，名字绝配。”
　　“杨蜜是不是离婚了啊？小道消息传的满天飞~”
　　“能这样往大仙身上贴，指定是离了啊。”
　　“卧槽，她差点把大仙的头按进去.”
　　“.”
　　而另一边的周结仑、王斯聪他们感觉神情都恍惚了。
　　比赛打完之后颇有一种“我是谁？我在哪儿？我要干什么？”的恍惚感。
　　尤其是王斯聪，昨儿个才打赢了一场职业比赛，成为百分百胜率职业选手。
　　结果今儿个就被一群娘子军按在地上摩擦
　　人都懵了！
　　“大仙下手也太狠了.也不说让一局。”
　　“第二局他想让了，但他那个打野妹子杀上头了，我一塔还在呢，硬生生追到高地把我宰了”林跟新无奈吐槽道。
　　妹子上头，他们也没法说什么。
　　电子竞技嘛，输了就要认。
　　“今天手感不太好，正常打还是能赢的。”周结仑努力挽尊了一波。
　　周董都这么说了，其他人也没驳了他面子。
　　只不过林跟新突然想到一茬，“周董，你是不是在录一个篮球综艺节目啊？”
　　“对呀，你也有兴趣来玩玩？”周结仑露出笑容，篮球嘛，他自认为还是很会打的。
　　湾湾白巧克力了解一下。
　　林跟新摆了摆手，“我不去，但大仙好像要去，他前些天跟我聊天的时候说过，你们节目还没告诉你吗？”
　　听到“大仙”这两个字，周结仑下意识表情都僵硬了一下。
　　白良的蛮王开着疾跑追着他剑圣砍的场景，实在是太过残忍了一些。
　　好在，还有篮球！
　　他深吸一口气，“好像说了.哎呦，他很会打嘛？”
　　林跟新一听这声音就知道怎么回事儿了，努力忍着笑，似乎没见过这样的倒霉蛋。
　　怎么还追着“杀”呢？
　　“他打的一般。”
　　听到这话，周结仑先是松了口气，心道自己有机会把面子找回来了。
　　不过总感觉林跟新的表情有点不太对劲.
　　林跟新：我也没说谎啊，他跟乔丹比起来，打篮球确实一般。
　　他可是听说了，蒋进夫那家伙似乎也被白良叫上了，说是去“打”顶流，那货兴致勃勃地就答应下来了。
　　前段时间林跟新还见过从日本回来的蒋进夫呢，那一身的腱子肉和纹身，感觉不知道这货到底是去打球还是打人的.
　　打完表演赛凑一起聊天的时候，白良听到周结仑说什么“等你来节目上切磋球技”，立马就感觉到了不对劲。
　　目光直接看向“罪魁祸首”林跟新。
　　这货搞事情一向挺有一手的。
　　林跟新：我不是，我没有，别看我~

第303章 男神不要面子的？
　　关于那个篮球综艺，现在基本上是定了个大差不差了。
　　吴某凡真答应下来了.
　　也不知道这哥们是抱着什么样的目的，或许是在白良这隔空交手吃了好几次的亏，想着干脆面对面把场子找回来？
　　嗯，挺好的。
　　吴某凡、李易枫，再加上刚刚被白良在游戏方面血虐的周结仑。
　　三人正好可以组成一个失败者联盟。
　　打包起来再虐一次！
　　而且人家节目组还给钱。
　　这种好事儿，基本上堪比那种“钱多事儿少离家近”的好工作了，可遇不可求。
　　当然了，白良对周结仑倒是没啥意见，这不赶巧了么，也就是顺手的事儿。
　　正巧白良有兴致，正巧周董又觉得他很“擅长”。
　　打完表演赛之后，自然不会就这么各回各家，各找各妈。
　　除了白良和周结仑这样挂着代言过来站场子的，其他人就算是主动报名来的，那也是拿了通告费的。
　　哪能让他们混两把游戏时长就跑了。
　　之后自然还有其他一些“有趣”的环节，还有一些电竞圈的知名职业选手来一起互动。
　　同时还有一些趣味性的游戏玩法，大乱斗啊，solo什么的。
　　白良输了。
　　他要是输给职业选手也就算了，偏偏有意思的来了。
　　他赢了人家职业选手，然后输给了陈嘟灵。
　　解说非要说他怜香惜玉，对女孩子不好意思下重手什么的就连看比赛的弹幕都在说：大仙真踏马的会啊！这样子让？！
　　但实际上白良只是没“开挂”而已，也是认真跟人家玩的。
　　电子竞技，不分男女，只有胜负。
　　当然了，选的是陈嘟灵比较擅长的英雄。
　　结果被她连杀六次！
　　这姑娘今天爆种了属于是，给白良都看得一愣一愣的。
　　这场面属实让林跟新、王斯聪他们嗨了，疯狂搁那“嘲讽”。
　　白良：你们行你们来啊~
　　两人：来就来！
　　于是乎不出意料的直接白给。
　　陈嘟灵没有给他俩六次机会，一人一次，干脆利落地解决.打的他们怀疑人生。
　　谁能想到这个看上去宛如一只软萌小白兔一样的姑娘，打游戏的时候下手这么重！
　　不过，陈嘟灵本人在“上头”过后，突然也反应过来了。
　　内心：我这么表现自己干嘛呀？！
　　打林跟新和王斯聪也就算了，顺手收拾的事儿。
　　但干嘛对白良下手那么重呢？男神不要面子的哇？
　　他会不会生气
　　“学长.我以后还能约你打游戏吗？”这姑娘有些小心翼翼地问道。
　　白良当然不会不答应，难得认识一个打游戏这么厉害的姑娘：“行啊，你带我上分。”
　　“不不不，你带我才对，我今天瞎猫碰到死耗子了，学长你肯定状态不好.”
　　想要过来偷听两句的林跟新和王斯聪默默地走开了。
　　这妹子说话有点离谱了，跟他们打完之后，看他们那眼神就跟看菜狗似的。
　　结果转头就对白良说这种话。
　　听到这话后受的伤，比他们在游戏里被暴打受到的心理创伤还要重。
　　“对了学长，我当年上学的时候，其实有听说过你哦”
　　“你在南航还听说过我？”白良愣了一下好奇道。
　　陈嘟灵脸上的表情有些小奇妙：“你当时不是跟我们学校的一个女孩子谈恋爱么我有看到过你跟她逛街~”
　　“咳咳！是吗？”
　　那札：我听到喽~
　　不过，她也不说话，她就悄悄听一点。
　　原本只是想来偷听一下这俩人在说什么，没想到陈嘟灵居然还知道白良的“情史”？
　　结果人家嘟嘟同学压根没有发散的意思，话锋一转又说到游戏上去了。
　　那札竖着耳朵听了半天，发现自己又渐渐听不懂她们的话题了，只好自己跟自己生闷气。
　　这股子闷气，一生就生到了整场活动结束。
　　——
　　不过，回家之后倒是很快就被治愈好了。
　　看到白良换上拖鞋，熟练地跑过去喂猫、铲屎，又顺手帮她把挂在阳台上的衣服收了起来
　　这一幕可比游戏什么的重要多了！
　　“我生气啦！”
　　“啊？生谁的气？”
　　“陈嘟灵、杨蜜、杨天宝还有那两个女主持人.”
　　那札扒拉着手指头，今儿个出现在白良身边，跟他有过身体接触的女性那是一个都没放过！
　　说完还撅着小嘴，饱满的嘴唇似乎能挂个瓶~
　　白良听了都有点微微说不出话来，这么离谱的嘛？
　　女明星们也就算了，但人家女主持人只是跟他握了个手而已啊~
　　今日起，封她为新绛醋王！
　　不过看到那札鼓着个脸蛋，自说自话一堆的可爱模样，白良倒也有些忍俊不禁。
　　杨蜜的下意识感觉一点都没错。
　　纯种大笨蛋，就是不讲道理的“厉害”。
　　女孩子聪明能干当然很帅气很有大女主风范，但笨蛋也依然有其独特的魅力，尤其是.她只在一个人面前智商全无。
　　那札当然没有那么笨，只是她习惯性地在白良面前不动脑子而已。
　　因为没有必要~
　　“那该怎么办呢？”面对那札的“生气”，白良虚心求教解决办法道。
　　因为那札很少会搞那种“生气但我不说，非要让他猜”这种操作。
　　就跟毒蛇一样，七步之内必有解药。
　　果然，他一问，那札就扬起脸蛋，表情颇有些傲娇道：“你赶紧抱抱我呀，抱抱我就不生气了。”
　　于是白良毫不犹豫地把刚抱到怀里来的小猫咪直接丢了出去。
　　小东西正被撸的爽呢，下一秒就原地腾空起飞了。
　　落地后一脸愣了一下，不解地转过头，就发现自己的两脚兽主人们已经“交织”在一起，还发出吧唧吧唧的声音。
　　在猫咪的世界里，会通过互相舔毛来加强关系。
　　这种行为类似于人类的拥抱或握手，能释放安抚信息素，增进信任和归属感。
　　一般都是地位高的猫给地位低的猫舔毛。
　　所以小猫咪不难看出，自己的女主人显然“地位很高”。
　　因为都是她在主动给男主人“舔毛”。
　　对于这种情况，小猫咪虽然不会说话，但它已经知道自己该干嘛了。
　　赶紧消失！
　　之前有一回就是在这种情况下，它跑出来凑热闹，结果愣是被洗了个头。
　　只不过，走了一只小猫咪，还有一只“大猫咪”这会儿就粘上白良了。
　　光滑的脸蛋在白良下巴和脖子上蹭来蹭去的，似乎格外享受这种亲昵的接触。
　　之后甚至还把脸埋在了白良的后脖颈那，一顿猛吸.
　　像极了小猫咪舔了猫薄荷之后的模样。
　　从来都是听说宠物会模仿主人，到那札这似乎反过来了，她好像在模仿小猫咪。
　　明明两人是一起坐在沙发上的，但她偏要把自己所有的重量都压在白良身上，恨不得脚丫子都跟他纠缠在一起~
　　“不生气啦？”
　　“嗯那你再亲我一下。”那札趁机“得寸进尺”道。
　　吧唧一口之后。
　　她瞪大着眼睛望着天花板，装傻不说话，似乎还想“拿捏”一下。
　　于是白良又亲了一口。
　　这下彻底绷不住了。
　　“嘤~”
　　没多久，当熟悉的声音响起后，小猫咪选择钻进床底下。
　　结果没一会儿，两位主人又进房间了，然后床开始搁那又摇又震。
　　可怜的小猫咪只能选择再度转移阵地。
　　它就不相信这个家里没有它的容身之地！
　　结果刚从床底下爬出来，耳朵突然一动.
　　要知道，猫咪能轻松捕捉人类尖叫中的高频部分，而高频尖叫可能让猫咪耳膜振动过强，引发短暂不适，类似人类听到指甲刮黑板的声音。
　　所以被“定在原地”也是非常合理的。
　　结果就是这么一定，它又被洗了个头.
　　好在这次量不算大~
　　“咦？这小东西怎么跑这来了？”
　　白良正伸手拿纸巾呢，准备帮那札稍微擦一下呢。
　　嗯.擦汗。
　　这会儿那札身上的皮肤都有些微微泛红，身上出了不少的汗，香香的同时，却也黏糊糊的。
　　结果一低头就看到了倒霉的小猫咪。
　　干脆多抽了一张纸巾，帮这小东西也擦了一下脑袋。
　　小猫咪：你人真好~
　　也不知道过去了多久，当这个家里终于安静下来后，小猫咪颇有一种解脱的感觉。
　　女主人的尖叫声对它来说实在是有点不适。
　　猫咪更喜欢男孩子就是这个原因，女生的声音对它们来说有些过于尖锐了。
　　特别那札还搁那响个没完.跟个喇叭似的。
　　而那札本人显然没有这样的自觉。
　　她舒服了之后，洗了个澡换上睡衣，抱着猫咪就是一顿亲。
　　白良看到她这行为，欲言又止。
　　想想还是算了，反正都是她自个儿的而且她亲都亲了。
　　“等会我给它洗个澡吧~”
　　“不用！我们小宝可干净了，身上也香香的咦？”
　　那札刚刚夸完小猫咪，就感觉好像哪里不对，又仔细闻了闻，“你头上怎么一股子怪味儿啊小宝？在哪儿蹭的？有点腥”
　　白良不语，只是默默憋笑，顺手还点了个外卖。
　　可怜的小猫咪还是被他给洗了，洗完再烘干，又是一只香香软软的小猫咪了。
　　吃饭的时候，那札似乎自然地问了一下白良之后的工作安排。
　　“客串一部电影，配音一部电影，进组拍一部电视剧，期间去一个综艺节目，参加一个什么微博电影之夜.剩下的我就不清楚了，得问燕子。”
　　其他的那札倒也不是很关心，但电影她忍不住多问了一嘴：“谁的电影啊？这么大面子能让你去客串？”
　　“让我客串需要很大面子嘛？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“讨厌！”那札双手叉腰。
　　“好吧，就当需要吧韩涵的新电影，叫《飞驰人生》。”
　　“他为什么不让你去演男主角呢？”那札有些不高兴道。
　　她倒是挺会替白良操心的，明明自己都没接到合适且靠谱的电影.
　　“男主角是沈藤，他能演的电影，我应该演不了。”
　　“我觉得你演技比沈藤好！”
　　“有没有一种可能，是我没有他那张饱经沧桑的脸.”
　　《飞驰人生》这个项目里倒是有个角色挺适合白良的，但韩涵没好意思跟他开口。
　　主要是白良往上窜的太快了，让他来给沈藤作配？
　　乍一听好像没什么毛病，人家沈藤是现如今中生代扛鼎选手，是圈内少数拥有票房号召力的演员。
　　但巧了，白良也是。
　　甚至从某种角度来说，他这位新生代，票房号召力可能更强一些，因为还有迷妹粉丝冲着他那张脸无脑往电影院里冲啊。
　　所以韩涵也没互相为难，干脆就找白良整个客串。
　　赛车题材嘛，堂堂赛道鬼见愁.不死鸟，怎么能不来开一下车呢~
　　至于韩涵说的那个挺适合白良的角色，是黄景鱼演的。
　　这小子差点又被白良把角色薅走.
　　毕竟韩涵要是真的开口，来一波“求求大仙了”~白良大概率真能答应他。
　　只要他能搞定燕子。
　　韩涵：我搞不定，我有点怕这小姑娘的
　　而关于电影方面，那札倒是有点为白良而“着急”。
　　因为之后他除了一部分感觉不太靠谱的科幻电影以外，居然只有一部配音的动画电影了。
　　一部春节档上映，一部暑期档上映。
　　这俩听起来都有点儿戏。
　　现在的白良太红了，靶子也太大了，不知道多少人搁那等着“眼看他起高楼，眼看他楼塌了”呢。
　　以那札的经验来说，白良现在电视剧的基本盘已经很稳了！接到的都是圈内顶级项目。
　　但电影方面的资源居然还是感觉有些“虐”。
　　这得想想办法呀！
　　白良：要不我催催郭凡和饺字这两个家伙？
　　讲真，在这两玩意上映之前吧，谁又能知道居然能爆发出那么夸张的能量，发出那么大的声音。
　　圈内人都预料不到，更别说网友们了。
　　现在饺字的那部《哪吒之魔童降世》还没啥声音呢，目前也就白良的一些粉丝知道，自家大仙要去给这玩意配音，算是博了些关注。
　　至于《流浪地球》.该来的很快就要来了。
　　因为这可能是白良那些对家们“最好的机会”！
　　科幻片？哈哈你不死谁死啊！
　　终于轮到我们了吧！
　　这一波属实是有冤的报冤，有仇的报仇。
　　甚至有人在这时候就已经按捺不住了。
　　这不，电影预告片都没出来呢，也没开始大规模宣传，居然都有人跳出来一顿分析，各种不看好了。
　　仿佛就跟已经看过完整的全片似的。
　　白良：我倒是真看过.你们上哪儿看的啊？也是穿越佬？
　　目前的这些动静自然是不必理会，因为白良的粉丝就能把这些跳梁小丑给收拾了。
　　只不过却也让人有了一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　燕子已经在做准备了，她很少打没有准备的仗。
　　《流浪地球》的一部分宣发和公关，就是她来负责的。
　　没办法，既然已经被郭凡忽悠中招了，那就只能撸起袖子开干。
　　——
　　三更么么哒，求月票！

第304章 这是我的附属金卡
　　白良在那札家里待了两天。
　　可以说两人在家里什么都没做，同时也能说一直在做。
　　中华文字，博大精深。
　　这两天不是白良的极限，但却是两人空闲时间重迭的极限。
　　他倒是可以再拖一拖，但那札的通告不允许。
　　她现在满脑子都是赚钱，走之前都没忘记偷偷告诉白良她现在存了多少~
　　她倒也不是为了炫耀或者说“攒满多少钱咱就结婚”这样的flag。
　　主要目的就一个.你以后再需要用钱，不要找迪立热芭！
　　关于《流浪地球》“非法集资”的事儿吧，那札已经知道迪立热芭掏的钱是她的两倍了。
　　这件事儿让她耿耿于怀了很久！
　　就很生气！
　　很难说这是不是也构成了她现在满脑子都是搞钱的动力之一。
　　如同一只勤劳的小仓鼠似的，不停的把自己的小仓库堆高高。
　　对于那札来说，最大的安全感并不是银行卡里的数字，反而最大的安全感是：当白良需要钱的时候，她能轻轻松松全款赞助，而不是让他“低声下气”地去找迪立热芭。
　　白良：嗯也没有很低声下气~
　　那札：我不管！
　　呐~这是我的附属金卡
　　而对于她这行为，白良的评价是：小妞你有点太“贪心”了嗷。
　　一个人想全吃下来？这是想反手把唐人影视给收购了吗？
　　当然了，其实就跟之前《战狼2》这次一样，那札就不是冲着挣钱去的。
　　她要的是“面子”。
　　下次她碰到迪立热芭，对方要是拿这件事儿来攻击她怎么办啊？
　　想想都觉得浑身难受。
　　她俩的团队现在关系是越来越好，但两位正主的关系则越来越差
　　见面虽然不至于大打出手吧，但一定会互相冷嘲热讽。
　　两人现在还在网上“打着”呢。
　　英雄联盟明星表演赛之后，这么豪华的阵容，热搜自然是没少上。
　　这么多艺人，里头还有一堆当红的显然是一场流量狂欢。
　　这不，原本相对比较不起眼的陈嘟灵，这一波就直接成功立了起来了学霸电竞少女人设。
　　她的团队怎么可能放过这么好的机会，除了靠着原本热度冲上去的热搜以外，怎么着也得再买点吧？
　　甭管是她在表演赛里乱杀，还是之后跟白良的奇妙互动，只要她的团队不是完全吃干饭的，这活儿都知道该怎么干。
　　营销方向都简单的很：照着白良以前的“营销”方式搞就行。
　　直接整出来三四条热搜。
　　颇有一种让大家重新认识嘟嘟这位宝藏女孩的感觉。
　　其实稍微有些用力过度了，但在这两天的“大背景”下倒是并不显得突兀。
　　因为“高手”众多。
　　周结仑周董，怎么着也配得上一两条热搜吧？他在游戏里被暴打也算是能让大家乐一乐的消息，怎么能不上热搜呢~
　　就连他自己的粉丝都搁那笑：周董又耍帅不成反被
　　不过，他最火的一条热搜反而不是这事儿，居然是打完表演赛后，跟白良一人一杯奶茶坐那一顿猛嘬的场景。
　　这让白良的粉丝有点绷不住：
　　大仙，不要学他啊！他已经变成肥伦了，你会变成肥仙？
　　于是乎，莫名其妙地就惹到了刘依霏的粉丝。
　　小比崽子你们踏马的暗示谁呢？！
　　白良的卡皮巴拉粉丝们惹完事儿就跑，然后装呆萌：啊？
　　卡皮巴拉们妄图伪装成可达鸭想要萌混过关，但显然毫无卵用，被人家追着打。
　　还有杨蜜跟杨天宝。
　　这两位85花去都去了，能不给自己整点热搜？
　　少女感、少女辣妈、现场穿搭、金克丝cos咳咳，反正就是少女，你别管！
　　她俩主要就是靠颜值和身材了，话题度倒不是很够。
　　至于林跟新和王斯聪等人的存在感就更低了。
　　一句话带过：被嘟嘟同学随手斩于马下。
　　然后，重量级的这时候来了！
　　那札。
　　她有段时间没有跟白良同框了，那帮CP粉们都急死了。
　　那札本人对于这方面的需求并不高，因为她可以私底下偷偷见白良。
　　但CP粉们需要俩人同框各种互动，这样才有“素材”去跟迪立热芭那边的CP粉干仗。
　　当然了，那札还是很“宠粉”的，这点“弹药”怎么够干仗呢？
　　给你们来个大的！
　　《蜜汁炖鱿鱼》项目，直接官宣。
　　“不是？我眼睛花了嘛？！这是要干嘛啊？”
　　“来了来了！期待好久了啊！那札和热芭这次真要硬碰硬了。”
　　“那札这次终于又要跟大仙演一对了吗？从《武神赵子龙》之后，两人居然就再也没有正儿八经的演过情侣了，泪目！”
　　“回到梦开始的地方，吕布和貂蝉。”
　　“我还是第一次这么放心那札的'演技'，原著我看了，女主人设是活泼软萌歌姬对男主一见钟情，主动靠近，勇敢追爱.那札，请本色出演吧！”
　　“直接拿出在《花少3》上的‘嘴脸’就可以了，她都不需要演，绝对是精挑细选的本子，我们可能会见到那札生涯最强‘演技’！”
　　“那么问题来了，这题材，这本子，这人设.她俩到底是拍戏还是过日子呢？”
　　“.”
　　这动静，丝毫不比之前《你是我的荣耀》搞出来的热度低，甚至犹有过之。
　　因为之前《荣耀》那边也是这么“闹过”一波的。
　　顾曼也抛出了一些人物设定，男主更强调的是学霸属性，玩的是航天，而女主.貌美流量咖，当红女明星！
　　这尼玛简直就是照着演员本人写的。
　　这下好了，两边都是本色出演，还把白良的宝藏属性拆分开来给她们俩用
　　绝对是火星撞地球！而且真的能抛开演技这玩意不谈了。
　　就连很多媒体都闻着味儿过来了。
　　好好好，两位新绛女顶流，这是又要正面开战了？
　　一堆媒体搁那疯狂扒消息，最终真让他们弄出了这场PK的真实情况。
　　针尖对麦芒，谁也不怕谁。
　　这两部剧拍摄时间没差多少，两边的制作和出品透露出来跟观众见面的时间也差不了多少。
　　摆明了就是要打擂台了！
　　就是白良“自己打自己”显得有些奇怪，但正因为男主角都是他，才是两位女主角真正可以一分高下的最好舞台。
　　毫无疑问，甭管是《蜜汁炖鱿鱼》还是《你是我的荣耀》，这两部剧的关注度还没开拍就直接拉满了！
　　光是网播平台和上星卫视的态度就可以说明一切。
　　独家！开个价吧！
　　甚至胃口比较大的，还想把两部剧都给打包了。
　　两边的制片方嘴都要笑歪了卧槽还有这种好事？！
　　所以毫无疑问，打？那肯定是要打的。
　　甭管到时候的进度如何，快的那个可能都会等一等慢的那个。
　　两位顶流新绛女明星的对打是给粉丝和网友们看的，但他们包括白良工作室这些利益相关方，那关系可要打好了，大家互通有无。
　　毕竟要一起“合作”赚钱嘛。
　　这噱头，大家一块用！
　　从某种角度上来说，这就是一场别开生面的大型营销！
　　两位女主角其实也算是心照不宣。
　　默契的同时，也不忘记顺便没事儿就骂对方两句。
　　那札在跑通告的路上，看着网上这动静，心里默默给自己打气：要争气呀古丽那札！这次千万不能输给那个臭女人
　　结果这时候，一通有些意外的电话突然打了过来。
　　看了眼来电显示，居然是景恬？
　　那札满脸疑惑地下意识噘嘴，有些不明白她为什么会主动联系自己。
　　不会是又想发疯抢男人吧？
　　接通电话。
　　三分钟后，那札一脸无语地挂断。
　　旁边的小助理有些忍不住问道：“姐，什么情况啊？大恬恬找你干嘛？”
　　“她脑壳子坏掉了，说什么让我防着点倪旎，说这女人疯了，我看她疯了才对。”
　　小助理：呃.这就很难评。
　　那札的小助理也算是一路看着自家姐姐和白良走到现在的，这一路的“风景”可谓是花枝招展，狂蜂浪蝶.
　　那札越发的花枝招展，白良那边全是狂蜂浪蝶。
　　有些那札轻轻松松就能“镇压”，比如孟子意之流，一个眼神就艳压过去了。
　　而有些，哪怕是那札都得打起精神来应付。
　　景恬就是其中之一。
　　得亏了她不是杨蜜那种类型的女人，甚至还挺好骗。
　　不过也确实太“难缠”了一些，现在被那札忽悠瘸了，行为举止颇有一种“很传统”的感觉。
　　有时候都怕她突然来一句：要不妹妹你做小吧~
　　就感觉是她能说出来的话。
　　那札当然没有把景恬的“提醒”放在心上。
　　不过这一次大恬恬还真没判断错
　　倪旎跟自己团队的人商量了半天，最终给一个剧组打去了电话。
　　确认出演！片酬好说！
　　倪旎最近真的太扑街了！
　　因为那部《天盛长歌》。
　　这部倪旎作为电影咖“下海”拍摄的第一部电视剧，被人从大女主剧改成大男子剧也就算了。
　　她忍了！
　　毕竟这事儿.白良也干了。
　　目前圈内传的最广的，关于大女主改大男主的两部剧，一部是《天盛长歌》，另一部就是《大明风华》。
　　倪旎表示自己也不是完全不能接受。
　　只要这位“大男主”真的能让这部剧起飞，她就当学一下景恬，来一波抱大腿了。
　　结果呢？收视率跌穿谷底，打破芒果台近10年来黄金档的最低收视纪录！
　　收视率最低的时候，没有广告的收视率高，就知道这玩意有多离谱了。
　　甚至还丢了冠名和不少赞助。
　　小道消息不保真，这玩意让芒果台直接损失六个亿
　　陈琨的粉丝还搁那上蹿下跳。
　　一边甩锅给倪旎，甩锅给芒果台，甩锅观众，甩锅原作者.反正就是一顿疯狂甩锅。
　　收视率不行，指定不能是陈琨的锅就对了。
　　甚至陈琨本人还干了一件让芒果台差点爆炸的事儿：他居然号召自己的粉丝不要看芒果台，去看dvd版.
　　一地鸡毛。
　　白良都听说了这事儿，因为芒果台那边一直在催促《大明风华》的进度。
　　就差冲他喊：大仙，救一救！救一救！
　　该说不说，可能因为这事儿的影响，《大明风华》或许会提前上马。
　　原本是准备明年才播出的，但芒果台那边真的一副“要炸”的模样，电话都打到白良这边来了。
　　言辞之热烈，态度之恳切，这要是泪点比较低的，都得陪她们一起哭一波。
　　行动口号：挽救芒果黄金档。
　　但毫无疑问，这样的操作有可能会让白良得罪某一个群体。
　　因为都是大女主改大男主，《天盛长歌》扑了，要是《大明风华》支棱起来了，陈琨的脸往哪儿放？
　　只可惜的是，没等他粉丝开始搞事儿呢，芒果台只是宣布了《大明风华》会提前上线，立马就有冠名商找了过来。
　　对此，倪旎的想法是：大仙给老娘狠狠地干死他！
　　这对比太直接且强烈了，让她抱大腿的心瞬间达到了极致。
　　要知道，今年的倪旎真的是电影、电视剧“两开花”。
　　还差点“荣获”金扫帚奖。
　　还好最后刘依霏站了出来，靠着《三生三世》成功“获奖”。
　　对了，就是王宝墙亲自前往现场领奖的这届金扫帚。
　　因为他这一波操作，这届金扫帚奖也算是成功出圈，王宝墙倒是靠着诚恳的态度收割了一波路人缘。
　　但其他人没这觉悟，自然是躺平任嘲，靠着粉丝挽尊。
　　这些条件累加之下，倪旎表示自己真的就“不要脸”了。
　　名为女主实则女配？
　　演了！
　　她说什么都要尝一尝景恬抱着的那条大腿的“味道”。
　　事实证明，景恬小姐姐的判断.全对。
　　她在知道《天盛长歌》扑街，《大明风华》提前播出的消息后，立马就意识到倪旎可能要“发疯”。
　　果不其然。
　　只可惜的是，就算预判到了她也没法阻止对方发疯。
　　毕竟她又不能像倪旎一样，直接不管不顾。
　　对方这哪儿是去演戏啊！分明就是去交流感情了。
　　用一整部剧的拍摄时间来交流感情，大有一副无论如何都要把感情基础“打牢了”的架势。
　　哦对，那部剧叫做
　　《长安十二时辰》。

第305章 比心理医生好用多了
　　《飞驰人生》剧组，白良有些无语地看着韩涵这厮。
　　指着一旁那辆还印着“某某驾校”字样的手动挡小破车，“你就让我开这个啊？”
　　韩涵满脸无辜，“对啊，就是说让你来开个车么，我也没说让你开赛车啊。”
　　焯！
　　白良感觉他说的有几分道理，因为对方找他客串的时候，确实只是说让他来开一下车。
　　具体什么车也没提。
　　但他这混蛋提了赛道不死鸟等等关键词，白良还以为自己是要去巴音布鲁克赛道上，跟电影男主角张弛来一场角逐呢。
　　输赢什么的倒是无所谓，白良也没有什么“不败”光环，他的光环是“命硬”。
　　所以来的时候还挺兴奋呢，能玩拉力车。
　　现在乍一看似乎也差不多，的确是要角逐。
　　只不过不是在赛道上，而是在踏马的驾校。
　　驾校倒也确实练技术。
　　这一场戏是电影男主张弛想要重回赛场，然后第一步是考驾照练科目二的场景。
　　科目二确实得好好练，这玩意难得很。
　　白良来的时候，剧组人还蛮齐全的。
　　沈藤、尹证、田宇.
　　黄景鱼倒是不在，他好像这会儿还在综艺节目上带孩子呢。
　　现在的综艺节目真的是什么花样都有，小孩子可比孩子妈难对付多了。
　　白良跟田宇挺熟的，因为对方在《庆余年》里头演王启年，相当重要的一个大配角。
　　而田宇跟沈藤他们也很熟，他这两年出圈名场面之一，就是《夏洛特烦恼》里的王老师。
　　四舍五入大家都是熟人喽。
　　这不，韩涵只给安排了一个驾校的客串，白良照样能发挥主观能动性。
　　“来，藤哥，我教你怎么把这车子引擎干报废.”
　　沈藤：？？？
　　很显然，闻名不如见面！
　　早就听说这位新生代百亿票房先生不一般，今天一见面果然野的很。
　　不过，谁不想学一下把车子引擎干报废的小技巧呢~
　　男人嘛。
　　于是他果断凑了过去坐在副驾驶上，准备好好学习一下。
　　然后就听到白良搁那念念有词：慢抬离合轻给油.
　　韩涵此时心里突然有了种不太好的预感，尤其是在白良摸到了方向盘之后，他感觉自己的心跳都特么有些不受控制了。
　　“你别乱来啊！”
　　“你都只让我开驾校的车了？我怎么乱来？”
　　韩涵：有道理~
　　确实，就驾校这些个老爷车，白良又能玩出什么花来？
　　果不其然，下一秒车子就给他玩熄火了。
　　这时候有个工作人员突然跑了过来，“导演，于总来了。”
　　于栋来了？
　　韩涵有些奇怪，怎么这时候跑过来了？
　　不过博纳也是《飞驰人生》这部电影的出品和发行方之一，到片场来看看自然不算奇怪。
　　就在韩涵跑过去迎接博纳老总于栋的时候，白良也终于摸清楚了这辆驾校车的具体车况。
　　看了沈藤一眼，“准备好了吗？”
　　沈藤一脸的莫名其妙：“啊？准备什么？”
　　“抓紧把手~”
　　虽然不知道白良这小子想干嘛，但沈藤的“求生本能”还是让他一把抓住了车上的把手，同时还检查了一下安全带。
　　随着一阵发动机的咆哮，这辆教练车宛如脱缰的疯狗一般窜了出去。
　　这会儿韩涵不在，剧组其他人并不能阻止白良这样子玩。
　　像尹证他们还没意识到事情的严重性，一个个地还鼓掌且兴奋呢。
　　“真带劲啊！教练车还能这样子开？！”
　　“居然没散架，这车行啊~”
　　尹证这时候突然又提了一句，“我听说大.是叫大仙吧？他好像摩托车骑得也挺好的，改天可以一起上赛道玩玩。”
　　“你可别在韩涵导演面前提这茬，你没看到他刚刚紧张的样子，我感觉这里头有点事儿”
　　“卧槽！教练车还能漂移啊？！滕哥不会吐出来吧？”
　　“那不能，他拍电影之前也是去学过的。”
　　“是嘛！”
　　此时，坐在副驾驶上的沈藤紧紧抓着把手，倒不是被车子漂移以及速度吓到了。
　　他是感觉白良有点不对劲。
　　这小子脸上的表情怎么那么兴奋呢？
　　笑容让他看着有点发慌呐！
　　“哎，藤哥，我给你来个帅的怎么样？”
　　“啊？有多帅？”
　　“你看那边那个斜坡.我能把车子开到旁边平房的房顶上去。”
　　“真的假的.”沈藤下意识接茬道。
　　说完这话后，他立马觉得不对.下意识看向自己脚下的副刹车。
　　他只是看了一眼，白良就直接提醒了一句：“你最好别踩副刹车啊，会破坏极限状态的汽车平衡。”
　　“啊？！”
　　“献丑啦！”
　　沈藤：这踏马好像都是我的词儿啊！
　　不对劲！十分有踏马十二分的不对劲！
　　当韩涵陪着博纳的老总于栋，有说有笑地走到驾校片场的时候，两人看到一辆车“飞”了起来。
　　跨过山和大海，也穿过人山人海
　　一个漂移，直接甩尾冲出了驾校的赛道，靠着一个小斜坡越过水沟，带着几分旋转，最后直接在旁边平房的房顶上成功“着陆”！
　　于栋：？？？
　　啥也不说了，鼓掌吧！
　　这也太帅了！
　　一边鼓掌他还一边夸赞道：“韩导，咱们剧组这特技水平可以啊~很有想象力嘛。”
　　夸完这个时候，他还到处张望了一下，“白良还没来吗？不是说他今天要来客串么。”
　　韩涵揉了揉自己的脸，指着那辆停在平房顶上的车，“不出意外的话，开车的就是他了。”
　　“啊？！”于栋第一次有自己居然听不懂中文的感觉。
　　等他反应过来后看韩涵的眼神都不对劲了。
　　那可是白良，你这样子用？
　　这要是出点什么事儿，白良的粉丝指不定真能来线下给韩涵丹砂了。
　　韩涵：我特么千防万防早知道就连教练车都不该让他碰，直接让他开摇摇车得了。
　　而且他只是离开一小会儿，白良就能玩这样的鬼东西出来？
　　当然，还有个更“糟糕”的消息呢。
　　“导演，藤哥也在车上呢，副驾驶.”
　　韩涵差点两眼一黑~
　　而剧组的其他人这会儿都围了过去，看着那辆停在房顶上的车啧啧称奇。
　　“服了！我是真服了，这技术确实牛掰啊！”尹证惊叹道。
　　田宇诧异地看了他一眼，“你管这叫技术？”
　　“你就说停没停稳吧。”
　　“停的确实挺稳的，方方正正.”
　　“只要能平稳落地，中间不管怎么样，那都叫招~”
　　“有道理。”
　　“这两人咋不下来？”
　　“交流心得呢吧~”
　　此时沈藤还在平复自己的心情，妈的心跳的有点太快了！这尼玛也太刺激了点。
　　但他演的角色是张弛啊，不是驾校教练，应该让田宇坐在这才对吧？
　　至于白良这会儿.
　　他在接电话。
　　巧了，把车“停稳”之后，正好有个电话打了进来。
　　还是黄景鱼打来的。
　　此时他正在参加一个叫做《放开我北鼻》的腾讯视频亲子类综艺节目。
　　节目阵容还挺小鲜肉的，王嘉饵，黄景鱼，陈学东，还有个周震难。
　　全是“小鲜肉”。
　　陈学东过两年更是要“晋级”成为“娱乐圈新人”了，出走半生，归来仍是萌新。
　　这哥们也是挺命苦的，老是跟一些已经被封杀或者马上要被封杀甚至关进去的家伙合作。
　　出道这么多年，直接白干。
　　不过，这会儿黄景鱼觉得自己也挺命苦的带小孩这活儿可太难了。
　　于是忍不住使用了“场外援助”。
　　也是因为他知道今天白良去《飞驰人生》剧组客串，结果自己不在，也算顺便打个招呼。
　　“大仙，救命啊.”
　　“最近怎么那么多人跟我喊救命？”白良听到这起手第一句就有些纳闷道。
　　不过黄景鱼喊得显然没有芒果台的人有感情，表演成分太重。
　　“我这边是真的需要救命，你不是全能么，带孩子会不会？”
　　“嘿，我还真会.什么情况？你儿子咋啦？”
　　“你丫别乱开玩笑，我录着节目呢~闹出什么误会来。”黄景鱼连忙提醒道。
　　白良这一句话，成功让《放开我北鼻》节目里其他几个人“兴奋”起来了，有一种听到了大瓜的感觉。
　　不过，节目飞行嘉宾张碧成听到这话，脸色突然变了变，下意识伸手摸向自己的肚子.
　　哦对，前两期的飞行嘉宾是华晨语。
　　啧，带娃综艺~
　　黄景鱼：我踏马看到了什么？！
　　他连忙收回了自己的眼神，不敢再乱看了，看向周围几个还想吃自己瓜的“傻瓜”，他内心暗暗下定决心，这期节目一定要离张碧成远一点。
　　别给人不小心磕了碰了
　　同时，他对于白良的“惹事儿”能力的认知再度上了一个台阶。
　　大仙啊大仙，你踏马真成大仙了？！
　　“你说你会带孩子，我这边有个小朋友厌食，不愿意吃饭怎么办？”
　　“这个好办，KFC医院专治孩子厌食症，你去挂个号，不贵的。”
　　“什么医院？”
　　“肯德基，买个儿童套餐。”
　　牛逼！
　　《放开我北鼻》节目组的人心里倒是暗暗竖起大拇指，心道这位爷果然如同传闻中一样，太有节目效果了。
　　他们知道这个电话并不是提前安排好的，纯属黄景鱼自己闲着无聊给朋友拨了过去。
　　而电话那头居然是白良，对节目来说当然是意外之喜。
　　白良有多难请，很多发过邀约的节目心里都有数的很。
　　这货如果没有宣传任务在身上的话，基本上就不会出现在综艺里头，除了热芭那次的《跑男》，孟姐的《一年级》，以及那札的一整季《花少3》。
　　总之，这个电话打过去，《放开我北鼻》节目赚翻。
　　不过挂掉电话之后的黄景鱼心情却挺“沉重”的，他不小心发现了一个不得了的秘密。
　　这就导致他之后的节目录制都有点状态不对。
　　抓耳挠腮之下，偷偷给白良发了条信息。
　　“节目女嘉宾貌似怀孕了，搞得我现在束手束脚的，怎么办？”
　　“你的？”
　　“我之前都不认识她.”
　　“那就难办了，你喜欢上一个孕妇.这哥们没法给你支招啊，我又不是曹贼。”
　　“艹！我也不是。”
　　“既然不是.让她生！让她生！让她生！”
　　“你大爷的白良！”
　　一番插科打诨之后，黄景鱼发现，哎~自己不紧张了。
　　毕竟对方肚子里孩子又不是自己的，紧张个屁。
　　与其担心自己不小心给人磕了碰了，节目里这几个“熊孩子”搞出这种操作来的概率反而更大一些。
　　大仙果然还是有点东西的！比心理医生好用多了~
　　嗯，黄景鱼真的看过心理医生，演完《上瘾》之后也有点怕的，高低得看一下子。
　　收费老踏马贵了，感觉还没什么用。
　　心理医生让他调整心态，控制情绪
　　后来白良的“大仙”名头闯出来了，黄景鱼干脆跟好兄弟“求指点”了一下。
　　白良“收费”倒是比较低，一杯奶茶而已。
　　收了奶茶后直接上法力：给微博换个头像，原本的头像克你。
　　白良当然是纯踏马扯淡的，但黄景鱼真的这么干了之后，真觉得压力小了很多。
　　而此时的白良也有些感慨：小老弟有点东西啊！
　　不愧是在影视圈里各种服兵役当警察的选手，这观察力，是个当狙击手和刑警的好材料。
　　他查了一下黄景鱼这期节目的女嘉宾是谁。
　　张碧成。
　　牛掰，最起码还要再过两年才能让大家都吃到的瓜，这小子提前吃上了。
　　要是从里番的角度出发姑娘，你也不想自己未婚先孕的事儿被粉丝知道吧？
　　等处理完黄景鱼这边的事儿之后，剧组的人也终于找来了梯子，把白良和沈藤从房顶上救了下来。
　　而韩涵看着那辆被开上房顶的车，陷入沉默与为难。
　　这得找个吊车才能弄下来吧？
　　好在这时候剧组摄像突然来了句：“导演，刚刚的几个机位，都拍下来了。”
　　“哎？！”韩涵一愣，“果真吗？！”
　　没错，白良的客串，差不多也结束了。
　　之后又拍了一段对话的，他驾校鬼见愁的客串角色戏份到此为止。
　　至于那辆车？
　　继续停在屋顶上呗。
　　驾校后续的戏份还能当做背景板呢。
　　晚上吃饭的时候，沈藤看着白良，似乎很无奈地来了句：“如果没有必要，以后就不要见面了”
　　“那不行，我就爱跟军艺校草一起玩。”
　　“你还折磨过谁？”
　　“杨羊啊~”
　　“我提一杯.”沈藤笑着摇摇头，也算是服了，这小子还搞这种“精准打击”啊？
　　他现在也明白，为什么娱乐圈的年轻一代里头，没人搞得过白良了。
　　这谁能玩得过他呀？
　　哪怕是大哥成拍戏，顶多也是出于对某些戏份的临场反应，对于危险戏份那也是很慎重的。
　　而白良呢？
　　这小子完全是看心情来的临床反应。
　　说飞房顶就飞房顶啊！

第306章 春江水暖鸭先知
　　白良的《飞驰人生》客串之行，除了好好让沈藤认识了他以外，还被博纳的老总于栋给“缠上”了。
　　他跟这位圈内大佬也不是第一次见面了。
　　当初去试镜《红海行动》的时候就打过照面，不过那会儿倒是没说什么话。
　　然后于栋就一直挺后悔的.为什么那时候自己不强行拍板让白良当男主。
　　哪怕《红海》的票房过了三十亿，他依然还是后悔。
　　人嘛，总是不满足的。
　　尤其是每每抬头看到《战狼2》的六十六亿票房高悬头顶，总感觉自己好像错过了些什么。
　　之后哪怕于栋连续两次向白良抛出橄榄枝，但也都没能如愿以偿地达成合作。
　　一部《烈火英雄》，一部《中国机长》。
　　主要还是因为这两部片子的一番男主角都不能太年轻的缘故。
　　至于二番？
　　韩涵都知道有些事儿不能乱开口的，于栋又怎么会不知道。
　　不过他还是尝试了一下，比如说拉高男二号的戏份，弄个平番之类的。
　　但依然还是不太行，因为那时候白良的档期太紧张了。
　　没关系，现如今的博纳押注主旋律商业大片，之后总归有合适的。
　　如果只是这样，其实于栋也不至于非要亲自跑一趟。
　　只不过.春江水暖鸭先知。
　　在范兵兵这事儿被小崔给掀了之后，很多圈内人都闻到了不对劲的味道。
　　这场由税务风波引发的后续，可没那么简单。
　　重拳要来了！
　　大公司都有自己的人脉和消息来源，限薪令的事儿喊了有段时间了，今年年底可能真要来了！
　　与此同时，几乎可以预料到的内容审查趋严也一定不会远。
　　影视行业的资本热潮大概是从15年开始的，大量资本涌入影视行业，催生了流量经济、IP囤积等乱象。
　　但随着政策收紧与行业整顿，资本也会因为风险加剧开始撤退，随之而来的就是影视公司融资困难，中小型公司倒闭潮涌现。
　　毫无疑问，影视寒冬！
　　在这种情况下，影视圈的项目和剩下的资本，毫无疑问地会选择更加“稳妥”的方式。
　　把钱向头部集中。
　　接下来的几年，真正的头部艺人们，会很忙的。
　　像吴惊、沈藤、王宝墙等真正有票房号召力的演员，会更受“欢迎”。
　　因为他们就是票房保障，有他们在，投资人才会放心，才愿意掏钱。
　　毫无疑问，其中当然也包括白良。
　　他们这些人恐怕会在之后的稀缺项目中占据近乎垄断的地位！
　　到了这种时候，才是真正能分出.谁才是头部艺人的时刻。
　　潮水退去，裸泳的人将会暴露无遗。
　　谁靠谱谁是吹逼的，资本的选择，冰冷而又无情。
　　短期可能会受到一些影响，比如收入的暂时降低之类的。
　　但因为头部艺人的稀缺性，在寒冬期仍可以做到片约不断的同时，甚至还可能“片酬”不降反升。
　　直白点来说，资本涌入导致的随随便便就能大把赚钱的时代将要慢慢消失了。
　　在新的环境下，真正的强者会活得更久、更稳。
　　而韩涵也这才明白，于栋专门来跑一趟的目的是干嘛。
　　本质上来说，他跟倪旎小姐姐选择的“抱大腿”玩法差不多。
　　多交流交流感情嘛。
　　方便之后的项目找白良能更容易一些。
　　而且于栋还挺懂事儿的，似乎是为了“弥补”之前《红海行动》的“看走眼”，他邀请白良去还在拍摄的《中国机长》剧组演一个小配角。
　　演三天，给八百万。
　　小配角？说白了就是客串，压根不用三天，正儿八经的戏份大概率一天就能拍完了。
　　韩涵：所以我一毛钱都没花，是不是不太好？特么的于栋坑我
　　要知道，白良来他这客串，还来了波“飞车表演”呢。
　　这要是让红牛的人看见了，估计要猛拍大腿表示可惜，码的浪费了！
　　所以韩涵顿时有点心虚：要不我也给点？
　　白良看了他一眼：也行~
　　韩涵：给个毛线，赔我车！
　　赔车是不可能赔车的，这辈子也赔不了。
　　不仅如此，白良还想再次尝试从韩涵那“借来”他那辆斯巴鲁，好好过过瘾。
　　可惜这货哪怕喝了不少，也时刻谨记一件事：白良开他车？想都不要想！
　　关于白良要去客串这事儿，在《中国机长》剧组倒是引发了些许的动静。
　　主要是其中的年轻女主演对于这个消息表达出的惊喜态度。
　　这剧组也是有白良熟人的。
　　还是两位。
　　一个是老熟人香槟妹李鈊，两人刚从《庆余年》剧组分别还没太长时间呢。
　　她进组《中国机长》后，在饭局上听说这部电影想要找白良，结果没成功的时候，心里还有点遗憾呢。
　　结果白良还是要来，给她高兴的连忙下单香槟，等着对方过来。
　　白良代言的香槟：呦！老客户又来了！
　　而另一位熟人.也不知道能不能算“老”。
　　从认识时间以及接触的时间来说，其实就只打过一天的交道，很新的。
　　但从年龄角度来说，这小姐姐很“神秘”，至今白良也不知道对方到底多少岁.
　　不过，东京一夜对于张天艾来说，真的是相当充实且灿烂的一晚，让她对于白良这位顶流有了很不一样的认知。
　　至今忘不了那个晚上，时不时还能梦到呢~
　　现在听闻这个消息，自然有些按捺不住，表情雀跃。
　　李鈊：嗯？跟你有关系吗？
　　她怎么完全没听说过白良跟张天艾有过什么接触啊
　　张天艾：到现在还有人问我东京拍照的那个摄影师是谁呢，哎~我就不说！让你们猜。
　　好玩的是，前两天李鈊还刚问过她也想出那种又美又超级有氛围感的图啊！
　　或者说，哪个女艺人不想出这种图？
　　出圈神图，可遇不可求的！
　　也就只有白良这个“变态”，每年都要整出个两三张来。
　　跟两位小姐姐的心态不同的是，《中国机长》这部电影的男二号欧嚎，心里就有点不是滋味。
　　踏马的！白良客串的片酬比他这个主演的片酬都高这合理吗？这礼貌吗？！
　　于栋倒是压根没打算瞒着这事儿，似乎想要搞出一点千金买马骨的效果来。
　　至于效果当然也是“极好”的。
　　燕子：哪来的冤大头啊？嘻嘻，宰一刀~
　　酱紫送钱，哪有不收的道理。
　　不愧是圈内大佬呢，这算是白良收过最大的一笔“朋友费”了。
　　欧嚎：妈的为我发声，为我发声啊！
　　他接这部戏之前，听说剧本一度都被改成双男主了，平番的那种。
　　那时候让他欣喜若狂，心道哥们这么有牌面呢？
　　结果进组一看，您猜这么着？
　　又特么改回去了.老老实实地演男二号吧。
　　一打听才知道，原来之所以要改成双男主，是为了“勾引”白良参演。
　　结果人家还是没来，让他“接盘”了，但显然他的咖位不配跟人家张涵与平番，改回去也很合理的。
　　道理是这个道理，但心里受不了啊。
　　他可是欧嚎！按理来说，跟白良算是同一个档次的选手呢~
　　都是“神”嘛，都有个“信徒”。
　　结果连白良本人都没见过，就被这么三番两次地“羞辱”，这谁顶得住。
　　欧嚎甚至去问了下自己的经纪人：我跟他真的差那么多吗？
　　结果经纪人也没惯着他：对，就是差那么多！好好演戏，别踏马乱想。
　　又被羞辱一次。
　　欧嚎：白大仙是吧？你给哥们等着！
　　他决定了，等白良来了《中国机长》剧组，自己就.请他喝杯奶茶，交个朋友。
　　——
　　“阿嚏！”
　　“小帅哥，谁想你呢？”白妈妈笑呵呵地问道。
　　白良一脸疑惑，“你不是应该关心一下我有没有感冒嘛？”
　　“从小到大，你哪一次感冒不是被女孩子传染的？就算真感冒了，也肯定是干了坏事儿。”
　　白良不语，只是默默给自己的妈妈酱拿了瓶水。
　　有一种渴，叫做他感觉自己妈妈渴了。
　　饺字：哎~继续说呀，这八卦我可爱听呢。
　　白良：我也爱看你给那些动画行业的牛马们上压力。
　　他来《哪吒之魔童降世》剧组配音这两天，也算是大开眼界了。
　　饺字这导演看着老实巴交很内敛的样子，实则也是个压力怪。
　　反正白良在这见到的一些哪吒项目组的乙方分包，几乎个个脸上都是一股子“命苦”的味道。
　　感觉都要崩溃了。
　　最倒霉的就属那个做申公豹变身的特效师，磨了两个月，辞职。
　　结果新公司又让他做同样的项目美其名曰：你有经验嘛。
　　饺字：“这就是命运的安排。”
　　当然了，饺字自己的团队那些人也差不多都这死样，感觉随时都能哭出来的样子。
　　一个个的那黑眼圈重的，让白良还好心问了一句：“你不怕他们熬晕过去吗？”
　　结果饺字这货来了句：“我是华西医科大学的，能给他们急救过来。”
　　“我总感觉你这样逼他们，不太人道啊.”
　　“你妈妈现在也是我公司股东。”
　　“请务必加大力道！”
　　两人相视一笑，像极了木得感情的邪恶资本家。
　　当然这只是胡扯。
　　《哪吒》和《流浪地球》，这两边的项目组让白良觉得很像。
　　甭管是饺字还是郭凡，这两个人自己本身的工作强度都大到有点吓人。
　　饺字那脸也是写满了苦逼味儿，郭凡那脸原本还有点圆润的，现在都快瘦脱相了。
　　同时包括那些乙方在内，他们其实都知道自己到底在做一个什么样的东西.
　　饺字与其说是在不断给压力，更不如说是在给整个行业希望。
　　几十家公司共同参与，一起托举起这样一部动画电影，像极了电影里龙族凑出来的万龙甲。
　　上映前：该死的甲方。
　　上映后：很荣幸参与了这个项目！
　　不过，饺字虽然很擅长给压力，同时要求也特别的严格。
　　但他也对白良这货的效率表示目瞪口呆。
　　我擦~不吃压力？效率拉满？
　　白良：哥们赶时间啊！
　　他还急着去《长安十二时辰》剧组报道呢，留给他的配音时间真不是太够。
　　没法像自己老妈那样，可以有充足的时间慢慢搁那磨。
　　所以主打的就是一个效率。
　　甭管饺字有什么要求，当场就能给他满足了。
　　变身后的少年哪吒和敖丙，两种音色，来回切换.丝滑无比。
　　最后让饺字忍不住问了句：“你跟你妈妈，到底谁先学的配音？”
　　“她呀~”
　　“牛逼。”
　　不过饺字倒也没有觉得过于不可思议。
　　大学学医，然后自学动画的他，何尝又不是个天才选手。
　　如同他剧本里的哪吒一样“逆天改命”之路，可不是那么好走的。
　　哦对，白良大学学的东西，跟他现在做的事儿，好像也是完全不沾边。
　　只不过白良实在是有些过于多才多艺了，感觉有些超出了天才的范畴，跟个怪物似的
　　临别之前，饺字似乎还有些不好意思地问了句：“电影上映之前，你能帮忙宣传的吧？”
　　“当然啊？为什么不帮忙？”白良疑惑道。
　　“噢~没事儿了，一路顺风。”
　　看着白良离去的身影，饺字感慨了一句：好人呐！
　　一毛钱片酬都没收也就算了，之后还能帮忙宣传。
　　白良的名头现在可是很好用的！
　　而且在这些天的配音过程中，饺字也在闲聊时无意中听到了白良目前的“身价”。
　　客串三天八百万？
　　那他这些天把对方当成“牲口”一样地用，血赚了多少？
　　虽然不能这样子算，但确实也欠了个相当大的人情。
　　这跟白妈妈的投资没啥关系，一码归一码。
　　然后饺字感觉自己的压力更大了，必须成功！
　　他也同等地把这份压力传达给了项目的其他人。
　　来，别停，继续卷！
　　而终于来到象山影视城的白良，也算是赶上了《长安十二时辰》的开机仪式。
　　于此同时，远在沪上的燕子，也终于迎来了她心心念念的税务局。
　　可算是来了！
　　再不来查税，她都准备主动上门去问问情况了。
　　“来来来，咱们赶紧开始，慢慢查，仔细查。”
　　“呃”
　　此时燕子又赶紧招呼了一波，让工作室营销部的工作人员们做好准备。
　　倒不是说让他们现在就开始搁那营销。
　　而是先找水军带节奏。
　　欲扬先抑的道理，谁能不懂呢。
　　直接跳出去营销自家小白哥，过于简单粗暴了，营销的味儿太明显。
　　但如果是有人跳出来“抹黑”，然后工作室“被迫反击晒证据”呢？
　　这还有谁能挑的了她的理！
　　到时候的“及时翻转”，绝对能给她家小白哥把形象做的足足的。
　　这就是营销。
　　她表示：如今的自己，也能在娱乐圈搞一些翻手为云覆手为雨的操作了。
　　燕子：坏了！我快成圈内大佬了？！——
　　三更么么哒，求月票！

第307章 想也不可以，想也有罪
　　白良工作室的税务方面，自然不会有任何的问题。
　　而且国家真得给他退点，这跟数目的多少没有关系，就算是一毛钱，那也是多交的！
　　原本态度严肃，语气严谨的税务工作人员，在查完之后脸上都柔和了不少。
　　啧啧，还真让他们碰见一家这么实在的。
　　宁可多交，也不耍一点花招啊！
　　关于退税~
　　平时退不退的也无所谓，可以留着预交明年的。
　　但这一次，燕子表示：要退呢要退呢！
　　这可是很重要的营销材料啊~
　　她甚至还很不要脸地问了句：“能给个荣誉称号什么的吗？比如纳税模范之类的。”
　　“.这个没有，不过你们的纳税信用等级会上调。”
　　跟税务人员一番拉扯之后，燕子也算是基本满意了。
　　计划通！
　　不出意外的话，应该是出不了意外的。
　　现在算是万事俱备，黑的白的通稿也都准备好了，就等着范兵兵那边的事儿直接爆开。
　　燕子已经收到了准确情报，对方的经纪人已经因为“烧账本”被逮了。
　　那位可是伴随了范兵兵十余年了，真正让她从金锁到范爷的幕后推手。
　　这么说吧，哪怕是和大黑牛一起出现在公众场合，只要这位经纪人在场，范兵兵也是选择拉着对方的手臂，而不是拉着自己男朋友.
　　绝对是个重量级人物。
　　燕子：哎~我跟小白哥以后也是这关系吧？不过拉手就算了，怕被小姐姐们撕了。
　　但她稍微脑补了一下，如果自家小白哥也玩一些奇奇怪怪的操作，自己又会怎么选.
　　想来想去，燕子无奈的发现，换她，她也烧账本。
　　好在，这一切并不会发生。
　　自家小白哥真是太好了~
　　白良：你家小白哥现在也不是特别好。
　　当他在开机仪式上看到倪旎的时候，还特么以为自己出现幻觉了呢。
　　仔细定睛一看，哎嘿，还真是她。
　　其实白良对于倪旎这种狗皮膏药一样的操作，只是有那么些许的无奈，但意见也不算很大。
　　他连爽子那样的选手都能给予几分善意呢，更别说倪旎了。
　　只是这小姐姐确实有点生猛啊！
　　这部剧别说是大男主了，就连男配们的戏份可能都比她这位女主要多。
　　还是给她挤了进来。
　　她是真急了。
　　倪旎原本还在跟小弟弟玺子哥有一搭没一搭地聊着天呢，在看到下车出现的白良后，她飞快地掏出小镜子检查了一下自己的妆容。
　　嗯.她觉得自己侧着一点脸更好看些！
　　从睫毛检查到口红，统统没问题后，她扬起了自己的脸，然后匆匆丢下玺子哥，还专门走了几步迎了上去。
　　结果她还没来得及说话呢，白良就先来了句：“你干什么瞪着眼睛看着我？”
　　倪旎一脸无辜，“我我想”
　　“想也不可以，想也有罪！”
　　啊这~
　　穿的越粉，喷的越狠！
　　今日份难得穿了个“骚粉”衬衫的白良，“攻击性”好像有点强啊~
　　这不，让原本想要过来打招呼的玺子哥都忍不住缩了缩脑袋。
　　内心嘀咕：这位跟想象中好像不太一样啊对倪旎这种漂亮姐姐都这么“凶”？
　　不过现如今还没满十八周岁的玺子哥不理解的是，白良这样的态度，倪旎居然还笑嘻嘻的.舔着个脸丝毫不介意的样子。
　　这就是成年人的世界？
　　这时候白良也看到了缩头缩脑的玺子哥。
　　大家从某种角度上来说，也算是“熟人”了。
　　一直以来喊的什么四大三小顶流选手里头，玺子哥跟他那俩队友也算是跟白良“齐名”的选手。
　　这三个很早就出道的小男孩，在流量和人气这方面确实猛的吓人。
　　组合的时候是顶流，分开了之后，居然各自还能是顶流。
　　这就是养成系偶像的厉害之处吗？
　　不过白良欺负了不少顶流选手了，倒是还真没欺负过这三小男孩。
　　因为他们三自己就会打的，甚至打的激烈程度，比四大顶流这边的互殴还要夸张。
　　同时，他们自己也是内斗还来不及呢，根本顾不上对外开战。
　　有点像是小圈子关起门来互殴。
　　不过现在算是比较彻底的单飞了，看起来之前在组合里相对没那么有存在感的玺子哥要开始发力了。
　　白良之所以接了这部《长安十二时辰》，一方面是工作室感觉这部戏的各方面条件还不错，另一方面真的是给的太多了。
　　这部剧给他的片酬，是白良出道至今拿的最多的一次。
　　虽然天价片酬吹的到处都是，但真舍得掏出过亿的价钱来请一个艺人出演的项目也是绝对的凤毛麟角。
　　但人家就是把真金白银砸出来了，不仅仅是过亿，甚至超过一点五亿了
　　这数目多到燕子都有点绷不住，表示真得在限薪令来之前狠狠捞上那么一笔。
　　虽然说自家小白哥在电影分成上拿的比这还多，但电影分成是有周期性的，拖个一两年都算短的了。
　　哪儿有这种大笔现金直接到账来的爽。
　　她甚至有些怀疑，圈内电视剧领域，有人拿过这么高的片酬嘛？
　　这不接感觉就是不尊重人家的“诚意”了。
　　对此白良也没啥意见，大唐不良帅，他还真没演过这类角色，挺能勾起他的兴趣的。
　　不过吧，人家之所以花这么多钱来找白良出演，这位玺子哥怕也是原因之一。
　　听说他是阿里那边要力捧的选手？
　　而《长安十二时辰》这部玺子哥正儿八经主演的第一部大投资项目，似乎确实需要找个足够靠谱的来帮他撑起门面来。
　　这类人选，圈内有不少的。
　　有些实力派物美价廉，搞个双男主抬一手玺子哥没啥毛病。
　　但阿里或者优酷那边可能觉得还是不够保险，干脆就来个大的。
　　直接砸钱把白良整过来，保证下限的同时又抬高上限，务必给玺子哥的影视之路开一个好头。
　　不过，这真的是一个好的选择吗？
　　优酷或者说他们背后的阿里，是真不怕用力过度？
　　反正燕子是收钱后表示笑而不语。
　　有人当面子，有人当里子，这样的策略确实没毛病。
　　但玺子哥其实更需要的是稍微帮他撑起一点点面子，同时能完全撑起里子来的选手。
　　出品方想的可能是：找了白良，有绝对的保障。
　　但忘了一件事：他是面子里子一肩挑的选手。
　　说的难听点就是，玺子哥确实能背靠着白良占点便宜，稍微抱一下大腿。
　　但如果这部剧出了点什么问题的话，白良可不是一个很好甩锅的对象。
　　甚至于，玺子哥如果表现的不好曾经两次跟白良演同一部剧，还都被狠狠对比衬托的倒霉蛋林跟新，对此就很有发言权。
　　林跟新：大仙这王八蛋只带小姐姐飞的！从来不管好兄弟的“死活”！
　　倪旎：呐，所以接下来我要演示的，就是抱大腿的正确姿势。
　　开机仪式结束之后，剧组直接无缝衔接开拍。
　　白良的新款豪华房车也已经到位，跟大巴车一样的外观和体型，往那一停相当的戳眼。
　　给剧组其他人的房车衬托的像是摇摇车一样。
　　显得过于拉风且张扬了些。
　　不过他的作风一向都是这样的，能享受的地方，从来不会自己找苦吃。
　　花那么多钱买这么贵的房车，又费心思各种DIY，不就是这种时候用的么。
　　就是有点为难了自己的司机兼助理兼保镖的大炮，他还得专门去考个A照才能开这车。
　　在白良准备上自己房车稍微休息一会儿的时候，刚打开门，感觉好像哪里不对。
　　一转头，就看到倪旎很自然地跟在他身后.
　　两人对视一眼，白良还没来得及说话呢，倪旎就先下手为强来了句：“你今天对我怎么那么凶啊？”
　　“那我跟你道歉，过两天送你个礼物。”
　　太有诚意了！
　　倪旎眼睛一亮，思索着自己应该回个什么礼的同时也开口问道：“什么礼物啊？”
　　“说出来就不灵了你也要上来？”
　　白良这么直白地问出口，倒是让倪旎僵硬了两秒，然后指着旁边一辆白色的小房车，“这是我的房车.好吧我想上去看看，行吗？”
　　“当然行啊，不过你不怕传出绯闻来吗？”
　　倪旎：我怕传不出绯闻来啊帅哥！
　　但她指定不能这么说，于是稍微婉转地来了句：“那我就上去呆个十分钟？”
　　“十分钟？不行，传出去我怎么做人？”白良眉头一皱，似乎有些不高兴了。
　　他这个表情让倪旎有点小慌。
　　啊？十分钟都不行？她怎么就没听说白良这家伙这么洁身自好呢！
　　其实在女明星的圈子里，白良的“名声”一向都很好的。
　　那对“骚鸡姐妹花”的情况，就被很多人看在眼里，也算是给不少人打了个样。
　　良哥是个惜花之人啊，有流量他是真给蹭，有忙他也是真的帮！
　　不是娱乐圈那些拔鸟无情，谈恋爱还死不承认就是不认账的王八蛋们能比的。
　　也就是竞争对手实在太多了一些，而且网络环境的强度也有点吓人否则骚鸡姐妹花的名头怎么出来的？这可不是什么好称呼。
　　不然这会儿何止一个倪旎。
　　倪旎：但怎么到我这就不行了呢？
　　这让她忍不住低头打量了一下自己，有的时候她宁愿怀疑自己的运气，也不想怀疑自己的长相和身段。
　　结果白良转头就很认真地强调了一句，“至少五十分钟！”
　　倪旎：.
　　此刻她脸上的表情略微有些囧~
　　主要是完全没想到白良这厮居然这么搞.妈的好喜欢这种神经兮兮的男孩子！
　　真的能五十分钟？！
　　只不过，在屁颠屁颠跟着白良上了他的房车之后，倪旎犹豫了一下，却还是把门保持开着的状态。
　　她只是有点急，并不是真的那么要强行上船。
　　而且说句实在的，在白良面前，她莫名其妙地有些不想让自己表现的太那什么了
　　“哇！你这车花了多少钱啊？”
　　“里外里两三千万吧，你也搞一个？”
　　“我舍不得花这么多钱在这上面我现在都有点糊了。”
　　诉苦是吧？
　　白良来了句：“你要往好处想.”
　　“嗯？”
　　“之后还可能更糊。”
　　“去你的吧.”
　　倪旎一屁股坐在房车的大沙发上，有些不见外地舒展着自己的身体，展现出优美的身体曲线。
　　这玩意简直就跟家里客厅的沙发差不多大了。
　　同时这也是白良房车里最“正常”的东西，其他的让人看着就感觉格外的炫目，大大小小的屏幕和电子设备看得倪旎眼花缭乱。
　　当然了，最吸引眼球的还是房车尾部那个门后的卧室，里面好大一张床啊.感觉能让三四个人在上面打滚，看起来也挺舒服的样子。
　　这时候正在倒水的白良瞥了眼倪旎，发现她此时躺在沙发上的动作多少有些许的不雅观。
　　动作有些大喇喇的，却透着一股子奇怪的慵懒感。
　　不愧是圈内很出名的氛围感美人。
　　然而下一秒，倪旎却飞快地坐直了身体，拉了拉自己的裙子，装出一副很板正的模样。
　　白良下意识地往门口那看了看，果不其然，来客了。
　　玺子哥抱着剧本，表示要跟良哥对个戏。
　　这让倪旎无语地瞪了这小子一眼，心道真没眼力见啊~
　　不过看在他还没成年的份上，不跟他一般计较了。
　　而且玺子哥还有点不太敢直视倪旎，因为她刚刚把外套随手脱了。
　　里头穿的倒是不过分暴露，但由两条吊带撑着的衣服，露出的大片雪白肌肤和精致锁骨，就已经让玺子哥眼睛都不敢往那瞥一下。
　　白良：出道太早就是不好啊。
　　过早地出现在聚光灯下，像玺子哥这样的选手估摸着连正儿八经的青春都“不配”拥有。
　　白良像他这岁数的时候，整天被女孩子拉着钻小树林而他只能面对网上那些妈妈粉的“疼爱”。
　　而这些“妈妈粉”们，恐怕也会撕碎任何一个敢于靠近三小只的姑娘。
　　不然也不至于这种时候瞪着个眼睛，跑来坏了人家倪旎的“好事儿”。
　　虽然倪旎也就只是跟白良聊聊天，但显然双人成行比三个人一起要好的多。
　　两个人让人联想到的绯闻和浪漫，三个人就容易联想到事故和犯法了。
　　尤其玺子哥还是个未成年。
　　“那我先回去”
　　倪旎刚想开溜，就被白良一把逮住，“你不用对戏吗？”
　　“啊？哦对，我也是来演戏的.”
　　不过，白良看了看这两人，又看了看自己新入手的游戏设备，忍不住提出建议。
　　“要不我们在干正事之前，先来两把？”
　　倪旎：“好啊好啊~”
　　玺子哥：
　　也不知道为什么，他心里忍不住怀疑：这两位真的靠谱吗？
　　尤其是白良，恁大的名声，拿那么高的片酬，怎么一来剧组就拉着他打游戏呢？
　　不过，看着那渐渐降下来的超大屏幕和PS4，玺子哥最终还是没有忍住：“就玩一会儿。”

第308章 不太体面的谢幕
　　成年人的世界实在是太尼玛“肮脏”了！
　　玺子哥内心如此骂道。
　　因为游戏真的很好玩，所以一个不小心，就玩的有点久了。
　　等导演喊他们试戏的时候，玺子哥这才反应过来：完蛋！戏是一点没对啊！
　　他的反应很符合他这会儿的年龄。
　　一开始有点担心，类似于被班主任抓到没写作业一样。
　　不过稍微担心了一下后，看着一旁似乎同样满脸迷茫的白良和倪旎，悬着的心立马就放了下去。
　　有啥好担心的，这不是都没对戏么。
　　天塌下来，有这两位顶着呢，导演也不能逮着他一个未成年骂对吧！
　　然而，等到试戏的时候玺子哥傻眼了。
　　这场戏说的是靖安司司丞李必奉命追查狼卫，但秘密抓捕计划失败，狼卫首领曹破延逃脱。
　　李必派檀棋前去大牢带犯人张小敬，委派张小敬继续追查，并向其讲明利害关系，答应事成之后恢复他的自由之身。
　　这场戏其实还挺重要的，主要是得让李必这个角色立起来。
　　作为靖安司司丞，太子心腹，心怀天下，大唐最年轻的朝臣！
　　文弱书生的模样之下，不仅仅是清高孤傲同样还得手段犀利、杀伐果决。
　　而这个角色的原型是深得四朝皇帝信任的隐士李泌，历史上的李泌是邺县侯，后被追赠太子太傅，先后被唐玄宗、唐肃宗、唐德宗、唐代宗所重用。
　　很显然，哪怕玺子哥好好准备了。
　　这角色对他来说，想要立起来都不是那么容易的。
　　更何况他还打完游戏过来演原地拉了一坨大的。
　　都不用导演骂，他自己都知道自己演了一坨屎
　　不过，自己的拉胯固然令人揪心，“同伴”的离谱却更让他感到绝望。
　　进组之后就没见白良碰过一次剧本，但对方那台词记得那叫一个清清楚楚，倒背如流。
　　甚至还能跟导演、编剧讨论一下哪里的台词是不是可以修改一下，以及刚从牢里被放出来的死囚不良帅张小敬应该是个什么状态等等.
　　直接就给年轻的玺子哥听懵了。
　　至于倪旎，她倒是在试戏之前拿起剧本瞄了两眼，在跟玺子哥对戏之前，还冲他笑了笑。
　　嗯.大姐姐笑的真好看！
　　这一笑让玺子哥原本心里还安定一些呢，然而结果是花式吊打！
　　他的台词说的磕磕绊绊，人家倪旎那叫一个流畅自然。
　　倪旎：老娘也是谋女郎出身，张导要求很高的~
　　哪怕她的演技在谋女郎当中算是比较菜的选手，但那也得看跟谁比呀。
　　就现在活跃在荧幕上的85花们，基本上有一个算一个，倪旎都能按着打。
　　这一刻，“坏女人”的形象在玺子哥内心竖立起来了！
　　之后倪旎再冲他笑，都让他觉得瘆得慌！
　　估计之后很长一段时间，他都得记得自己人生第一部主演的电视剧，就碰到了这么“坏”的大姐姐。
　　不是，你俩刚刚不也在打游戏聊天吗？
　　呸！恶心！恶心呐！
　　“咋啦？”
　　白良多暖心呐，在发现玺子哥搁那两眼发直，一副要背过气去的样子后，倒是及时关心了一下。
　　关爱未成年，人人有责嘛。
　　玺子哥咽了咽口水，看着白良不似作伪的表情，嘴巴动了动却也说不出什么话来。
　　少年郎的自尊让他啥也说不出来。
　　“不用紧张，回头有什么不明白的我教你。”
　　“啊？真的嘛？”
　　白良朝他竖起大拇指，“真的，对了，刚刚有一局游戏我跟你说嗷.”
　　又被白良带进沟里的玺子哥聊着聊着就感觉不是味儿了。
　　怎么好好的又说游戏啊？
　　这这种诱惑对于他一个十八岁的小伙来说，可太特么的大了！
　　某种程度上比找个女孩子勾引他的诱惑都大！
　　在之后的拍摄里头，如果不是玺子哥问白良一些问题，他也真的都耐心指导，可能都得怀疑他故意坑人了。
　　白良：你看，我顺便帮你连定力都给锻炼了~
　　在娱乐圈混，面对的诱惑可太多啦！定力不行怎么可以呢？
　　万一晚上有女艺人跑过来敲房门，你这定力不够，岂不是要中招？
　　如果碰到的又是坏女人，那指不定演艺生涯都能被毁了。
　　倪旎：小比崽子暗示谁呢？
　　她寻思她也没这么干啊~
　　跟白良一起“欺负”完小弟弟之后，倪旎在《长安十二时辰》剧组小日子过得还挺舒服。
　　主要是她发现，白良是真不介意她往自己房车上钻。
　　言里言外似乎还有点暗示：你想炒作什么，能不能赶紧完事儿呢？
　　这货这些天还老是喜欢跟井柏燃联系，约对方一起打游戏，还当着她的面.
　　倪旎：有时候真想把我跟他的合约情侣的“合同”拿出来贴你丫脸上！
　　哎嘿，她偏不说。
　　没别的，就是有点想看白良这幅样子，蛮可爱的。
　　她能跟白良一起“欺负”玺子哥是没错，但别忘了，白良同学在倪旎眼里，也是弟弟来的。
　　哪有姐姐选手不喜欢调戏弟弟的~
　　有时候她穿的比较清凉，白良这厮瞄了一眼后，又努力克制只瞄一眼的样子，能让倪旎心里头乐半天。
　　人这种生物确实具有很强的复杂性。
　　就像当初的爽子一样，连白良都没法预判她的脑回路，比孟姐都要离奇十倍不止。
　　而倪旎其实也挺复杂的。
　　最开始她目的可纯粹了，就是想蹭点热度，搞点话题。
　　当初在东京碰到的时候，她跟张天艾基本上想法一模一样。
　　但之后倪旎就渐渐发现有些不对劲了，白良这货乍一看风流的很，但似乎总是对自己有点敬而远之的感觉。
　　一度让她怀疑自己是不是没有魅力了，还整的她挺不服气，差点给她逆反心理干出来。
　　好在之后她也发现了怎么回事儿。
　　合着是自己“男朋友”闹的。
　　而且白良这货还挺有原则.因为是朋友的关系，所以哪怕“分手”了都不行。
　　从这时候开始，倪旎是真来兴趣了。
　　不过，她来了兴趣，娱乐圈也来了“爆炸性新闻”！
　　范兵兵，“判啦”！
　　税务机关公布了调查结果，范兵兵需补缴税款、滞纳金及罚款共计约8.84亿元。
　　与此同时，她的影视作品被暂停播出，比如《巴清传》，品牌代言解约，公开活动取消
　　很显然，这位娱乐圈“传奇”女明星，从今日起正式宣告：陨落。
　　这消息一出，感觉到处都在讨论这件事，全网议论纷纷。
　　“大快人心！明星收入都这么高了，还逃税？这尼玛贪婪的都没底线了！赶紧封杀！”
　　“我月薪三千，得哪个朝代开始上班，才能赚到这么多钱啊.”
　　“普通人工资都老实交税，明星凭什么搞阴阳合同？”
　　“不坐牢吗？！刘小庆可是进去蹲了一年多的，范兵兵这不抓进去？”
　　“希望查彻底，别只抓一个典型！”
　　“.”
　　主要是这数目过于吓人了点。
　　嗯.当然了，就得是这么高的数字，才能配得上人家名人榜第一的排名嘛。
　　这也算是范爷在娱乐圈的最后一次大烟花了，这次“艳压”了整个娱乐圈。
　　没有任何人能在这时候跟她争夺“红毯”。
　　只可惜，这条红毯只有她一个人会走到尽头，完成不太体面的谢幕。
　　其他人.到底还是留了生路。
　　自查补税。
　　“天呐！八个多亿？！”
　　这个数字让倪旎嘴巴都惊的有些合不拢难怪查了这么长时间啊！这是给人老底都掀翻了吧。
　　很显然，作为杀鸡儆猴的那只“鸡”，范兵兵这一波确实给其他人很好地打了个样。
　　看你们这帮影视圈的家伙还敢不敢了
　　嗯，他们还敢。
　　这件事儿的影响当然不仅仅只是停留在热搜上，整个圈子都振荡起来了。
　　不过似乎不包括那只卡皮巴拉的样子~
　　倪旎看向白良，这货今儿个倒是没打游戏，他在看考研书籍。
　　真沉的住气啊！看来他肯定是没问题的~
　　这个想法刚在倪旎脑子里转悠了一圈，然后她顺手刷了一下微博。
　　下一秒眼珠子差点瞪出来。
　　#白良工作室被查#
　　短短一会儿的功夫，这条热搜就已经冲进前五了。
　　此时前十有八条都是范兵兵那事儿，白良居然在这种情况下还能冲进前五不愧是断层式顶流呢！
　　呸！
　　倪旎猛地摇摇头，心道这算跟所谓的顶流可没啥关系。
　　而且谁愿意当这种“顶流”啊！
　　她扒拉了一下底下的评论，幸灾乐祸的，希望白良赶紧“死”的，各种要求“严惩”的感觉就跟黑子、水军来团建了一样。
　　真的有很多评论一眼水军。
　　倪旎感觉好像有哪里不太对劲.这是专门有人在搞白良吗？感觉准备的也太充分，速度也太快了！
　　但点进去一看，她又发现，白良的工作室真的被查了。
　　有图有真相，甚至还有视频。
　　一群表情严肃认真的税务人员，涌入白良在沪上工作室的场面，看的人眼皮子直跳。
　　白良的对家们：好死！开香槟啦！
　　咳咳，你知道的，我也很遗憾他居然做出了这样的事儿，白良是个很优秀的演员，但法律的底线不容践踏
　　有对家想着，回头记者要是问，自己就这样说，保准没毛病！
　　而倪旎没有继续看下去了，连忙从沙发上跳了下来，鞋都顾不上穿就跑到白良身边。
　　“别看啦，你出事儿了！”
　　白良：“啊？我能出什么事儿？”
　　“除了睡，也就是税呗，你有没有好好交税啊？现在还来得及补吗？”
　　说完这话，倪旎又下意识看了下这房车，突然无奈扶额。
　　“乱花钱你还有钱补税吗？！”
　　“呃”
　　白良挠挠头，看向倪旎，心道自己该不该告诉她这事儿是燕子自导自演的操作
　　这会儿白良手机都没开，主要是不希望打进来的电话或者短信打扰他看书。
　　当然了，关系比较近的一些人，其实提前打过招呼的，不至于搞出什么奇怪地乌龙来。
　　结果他这一看，让倪旎有点麻了，你这.哎呀你别看我呀！
　　不过，看着白良那副无辜且呆萌的小模样，她又有些不忍心。
　　这样的一个人，怎么也牵扯到这种事情里去了？
　　她无奈地叹了口气，“我顶多借你两三千万嗷，多了我也没有。”
　　“你出道这么久才攒这点钱啊？难怪说自己糊了。”白良评价道。
　　“我不要买房子干投资的呀，谁会把钱全存在银行里.你这时候还敢说我的风凉话？我再怎么糊，以后照样还能在圈里混的，你咧？罚款、违约金你得赔死！回头指不定要当老赖！”
　　倪旎摇了摇头，“我说你怎么之前跟范兵兵见面呢，合着你俩你俩是不是有一腿？”
　　白良：.
　　有的时候也确实不太能理解这些女人的脑回路。
　　聊着聊着，怎么又拐到这种事儿上面去了？
　　“她有男朋友的，我又不是曹贼。”
　　“她还真勾引你啦？”
　　白良：？？？卧槽，牛逼.这些女人脑子到底怎么长的？
　　其实倪旎这会儿心里还莫名舒服了一点。
　　毕竟白良这货连范兵兵都能拒绝，那就说明跟魅力等方面完全没关系了。
　　倪旎也没有继续在男女方面的问题上猛攻，赶紧又把话题饶了回来，“你咋办啊？”
　　“我先看看书，考北大？”白良试探性地问道。
　　结果对方点了点头，“也确实是一条退路，你脑子那么聪明，就算不在娱乐圈混了，感觉做其他事也能成功的。”
　　“你看人真准！”白良朝她竖起大拇指道。
　　“这时候还嘚瑟你这部戏应该也拍不下去了，回头把这破房车卖了吧，改的什么玩意乱七八糟的，也就那张床看着还行。”
　　事已至此，倪旎直接开启无情吐槽模式。
　　颇有一副趁着白良现在还没彻底滚出娱乐圈，赶紧多喷两句的架势。
　　对此，白良也不解释什么了，就笑呵呵地看她搁那哔哔。
　　不过，她最终到底还是心软了。
　　“要是混的不好.可以来找我。”
　　“那不可能的。”白良摇摇头道。
　　“你这.”倪旎心道都这死样了，还搁那“朋友妻不可欺”呢？我合同呢？找出来给这小子看看.
　　白良笑着两手一摊：“我不可能混得不好~”
　　服啦！
　　臭小子猖狂至极！
　　倪旎还真就没见过都要“穷途末路”了还这么嚣张的。
　　“啊，对了。”
　　这时候白良似乎突然想起什么，从旁边翻出一个小盒子，递给倪旎。
　　“生日快乐。”

第309章 小白是个好同志
　　看着白良递过来的小盒子，倪旎似乎有那么些许的失神。
　　倒不是说收个生日礼物就能让她那么开心或者激动。
　　当然了，收礼物这事儿，确实也得看是谁送的礼物。
　　有些人的礼物可能她连打开的心情都欠缺，要么不想收要么就随手一扔。
　　有些人的当然不一样，嗯.白良自然属于这一部分。
　　而倪旎发愣和失神却也并不是因为这个。
　　主要是.今天也不是她生日啊混蛋！
　　刚刚白良那话说的，让倪旎真恍惚了一下，甚至回忆了自己的农历生日是不是今天。
　　她宁愿怀疑自己是不是记错了，也没怀疑白良笑呵呵的“诚恳”模样。
　　然后她非常确定：绝对不是！
　　这臭小子把姐姐当狗耍呢？
　　然而奇怪的是，在忍不住瞪了白良一眼后，倪旎却没有说出这一点。
　　生日就生日吧~
　　至少他还祝自己“快乐”呢。
　　直接当着白良的面就打开了那个小盒子，里头倒也不是什么很贵重的东西。
　　一块正八边形小石头。
　　上面是个龙~
　　“哎？《成龙历险记》里头的符咒？”倪旎倒是一眼就认出了这是个什么玩意，然后眉头微皱地搁那想了想。
　　结果想了好几秒也没想出来，于是直接开口问道：“词儿呢。”
　　“什么词儿？”
　　“我可是知道的，什么敏捷的兔子，赋予你逆转时空的能力；高贵的马儿，能去除体内一切外力.你给我的这个龙是什么词儿来着？”
　　卧槽，她还真知道？！
　　“噢，因为倪旎姐你属龙。”
　　白良挠了挠头后，给了个非常合理的解释。
　　倪旎：.
　　说实话，她还是第一次这么想要揍一个人。
　　送一块破石头也就算了，起码说点好听的嘛。
　　“你是不是还有别的？我换一块！”倪旎准备自己动手了。
　　“你想要啥？”
　　“羊~”
　　温顺的羊，助你梦境化为现实。
　　这个符咒的词儿多好呀，女孩子就爱这种调调。
　　白良：小羊送给赵金麦了
　　倪旎：兔子呢？兔子也行！
　　白良：兔子给杨蜜了~
　　倪旎：你给我死！
　　虽然嘴上很嫌弃，心里也有点嫌弃，但倪旎还是收下了这份“生日礼物”。
　　还是那句话。
　　有些事儿吧，分人的。
　　哪怕今儿个最开始在是讨论范兵兵这事儿的时候，倪旎还顺口嘲讽了一下黑牛，说他光知道送心形石头，这会儿不见人影什么的。
　　然后对于白良送的破石头就完全不扯这种话了。
　　双标这事儿，普遍存在嘛。
　　当然了，好在只是一块破石头。
　　白良要是真的送倪旎什么贵重的礼物，她也没法收。
　　毕竟这小子都被查税了，到时候赚得多吐出去的估计更多，倪妮觉得指不定自己还得接济他。
　　原本心目中的大腿，只是一夜之间，就要“跌落神坛”。
　　内心唏嘘的同时，倪旎脑子里却也冒出个很奇怪的想法。
　　他都这样了，娱乐圈里跟他闹绯闻的姑娘们，应该个个都要避之不及了吧？
　　大难临头各自飞嘛，很合理的。
　　那自己是不是能偷偷给他藏在家里.管吃管喝管零花钱~
　　想想都有点小兴奋了！
　　小子，两级反转啦！
　　叫声好听的，姐姐带你吃香喝辣~
　　随着内心活动的越发丰富，倪旎的目光开始变得有些古怪，脸上的表情也渐渐不对劲。
　　同时开始上下打量白良.似乎已经琢磨起了歪主意。
　　白良：不要，你都开始糊了~吃软饭这事儿，我很挑的。
　　所以他送完礼物之后，当着倪旎的面重新拿起了书。
　　说好的要给粉丝出攻略呢，大丈夫一言九鼎，可不能说话不算话。
　　到时候万一没考上那得多没面子呀。
　　倪旎：还看书？你都要被收啦！
　　看着他一副完全没当回事儿的架势，倪旎心里也有了些许怀疑。
　　于是重新拿起手机，看起网上的情况主要是看白良工作室那边的动静。
　　结果好嘛，一点动静都没有。
　　节奏依然在，且热搜已经冲到第二了。
　　第一当然还是范兵兵被罚八个多亿的事儿，这玩意目前来说谁也无法撼动。
　　不过要是白良也跟她一个待遇，倒是能PK一下子的。
　　估计不少人就等着这一幕的发生官方怎么还不发通告？
　　而倪旎把自己能找到的各路真真假假的消息都看了一遍之后，心里还是没什么底。
　　等她再抬头看向白良，发现这货居然已经换了一本书了。
　　“还看？有个女艺人在网上帮你说话，被骂的可惨了.”
　　“啊？”
　　白良心道不应该啊，他不是让燕子打过招呼了么。
　　“你不想知道是谁吗？”
　　听到这个问题，白良顿了顿：“孟子意吧.”
　　“你还真猜出来了！”倪旎有些惊奇，把手机翻转过来给白良看，果然是孟姐。
　　其实这也不难猜，能这么干的绝对不可能是那札、热芭这样很红的选手，一方面是提前打过招呼了，另一方面她们团队在这方面的敏感程度更高。
　　不管白良是不是真有事儿，至少这个档口是不可能让她们下场的。
　　但凡有点想法都有一群人来劝。
　　至于孟姐她糊呀~
　　目前的她其实“自由度”还挺高的，小糊咖没那么多人关注，不至于说什么各种账户完全托管。
　　而且白良一听到什么“被骂”，就感觉孟姐可能触发被动了。
　　燕子虽然提前说过了，但肯定不会说的那么直白，比如：我要给小白哥来一出营销，水军都是我自己找的，你就当没看见嗷。
　　顶多也就是告诉她会有点动静，不会有什么事。
　　其他人知道这茬也就不吱声了，但孟姐就属于那种你跟她说了她反而要去看看，看了之后还要生气，一生气脑回路就不对劲，然后忍不住帮白良说话怼“黑粉”。
　　像极了那种看到自己好朋友被一群人围着打，立马冲动地过去帮忙。
　　忙肯定是帮不上的，一般都是陪着对方一起，被一群人打。
　　倪旎对此的看法则是：“你混的也不怎么样啊，那么风流，结果最后就只有一个小姑娘帮你说话。”
　　很显然，她这是在暗示景恬呢。
　　哼！抱大腿的时候那叫一个舍不得撒手，结果现在连个电话都没有。
　　人情冷暖噢~
　　倪旎：还不如我呢。
　　对于她这一系列幻觉，白良也不知道说什么好。
　　抬起手看了下时间，感觉差不多了，于是终于打开了自己的手机
　　在开机之后，那一堆的消息显然证明了一件事儿：白良混的还挺不错，人缘也挺好。
　　哪怕是燕子通知过的一些人，也都发了消息过来。
　　嗯.比如热芭的语音方阵轰炸。
　　看到那整整齐齐的六十秒语音，白良脸上都有点苦这小姐姐也是会折磨人的。
　　没办法，听呗~
　　不过倪旎倒是没注意到这一茬，她还搁那为白良而心酸呢。
　　这时候白良找出耳机，准备一边听语音一边把该回的消息回一下。
　　有些人倒是可以直接群发一下，毕竟这事儿也不会拖很久，哪怕燕子玩的是欲扬先抑那一套，但甭管抑还是扬，都要在一天之内解决。
　　主打的就是一个快进快出。
　　其实燕子真正想要的，并不是自己发声明来回复，而是希望这事儿热度上去了之后，负责审查的税务局出来说明情况。
　　那样才更加权威嘛。
　　交了那么多的税，那么实实在在的配合工作，帮这么个“小忙”，不过分吧？
　　当然了，燕子也不至于跟税务局谈条件，她就是想稍微给点时间，碰碰运气。
　　关键词触发：碰运气！
　　强运的回响在半空中不断回荡.
　　税务局：满足你！
　　有了范兵兵这么个反面典型，搞得影视圈人心惶惶，杀鸡儆猴的目的已经达成了。
　　那么接下来是不是也该有个正面典型呢？
　　白良就很合适嘛！
　　流量足够的高，又是现如今年轻艺人中的扛鼎选手，现如今因为交税这事儿，查出来他居然这么干净实在。
　　这一下子在上面的形象都立起来了。
　　小白是个好同志啊~
　　燕子所盼望的官媒，真的下场了。
　　一家发公告，多家跟着转发
　　发出来的内容倒是不少，但总结提炼之后其实就一句话：
　　查税属实，但查出来的结果是多交了。
　　工作室微博立刻转发。
　　同时燕子大手一挥：黑子水军，撤！换马甲漂白，再上！
　　不过这一次主要就是打打配合，稍微带点节奏就行了。
　　因为白良自己的粉丝们的“高潮”，就足以发出巨大的声音。
　　她们此刻是真的嗨到不行！
　　“好好好！我就知道没问题！不枉我一直在战斗。”
　　“不是.大仙你跟我们这玩骚的呢？你丫不会是自导自演吧？！不过没逃税就行，码的吓死个人。”
　　“炒作应该不至于，谁家炒作能指挥税务局配合啊.查肯定是去查了，就有点乌龙。”
　　“不算乌龙，被小崔点名后还敢跟范兵兵见面，整个娱乐圈就他胆子最大，大仙果然永远在作死的边缘蹦跶，正常人谁能像他这样子玩好在他底子确实干净，不然这一波真要被拖下水。”
　　“我现在算是知道为什么大仙敢跟范兵兵见面聊天了，查就是了，哥们清清白白，怕个锤子。”
　　“我说他捐那么多钱，肯定不会逃税的，还有一堆人骂我，码的人呢？出来对线！”
　　“之前还有人说大仙不敢回应呢，他好好地在剧组拍戏，需要自己回应吗？屁大点事儿。”
　　“咳咳，听说他在《长安十二时辰》剧组，跟倪旎走的还蛮近的”
　　“多大点事儿，一个怎么够？再来一个！他值得！”
　　“姐妹，冷静点，这事儿还是需要多讨论一下.热芭和那札还没分出胜负呢，要不倪旎和景恬去同一条赛道吧，她俩先慢慢打着。”
　　“那个帮大仙说话的小姐姐是谁来着？好勇敢啊，患难见真情了属于是。”
　　“我感觉有点像蹭热度的.小糊咖一个。”
　　“.”
　　孟姐：哎？我涨粉了？！
　　人在家中坐，粉丝天上来。
　　她其实也没敢直接发围脖力挺白良，只是在评论区跟人掰扯了几句。
　　发围脖她不敢，怕被自家老板骂。
　　在评论区的话起码还能狡辩几句嘛。
　　主要是有些人实在说的太过分了，骂她的话也就忍了，但这样子说她家小刺猬，那是真没憋住.
　　现在这结果，皆大欢喜喽！
　　然后李依桐一个电话就打过来了，“孟姐，你也太狡猾了吧！酱紫蹭流量？我都憋住了什么话都没说呢，你搁那偷偷抢跑？”
　　“我是没忍住”孟姐此时突然有些心虚道。
　　“我跟你讲，你在群里惹众怒了知道吗？”
　　“嗯？什么群？”
　　“呃没什么，不过你也是真的敢，差点惹祸。”李依桐突然拐了个弯道。
　　“啊？”
　　“你真以为他人缘那么差，没人想帮他说话吗？这时候不能乱说话的，至少在结果出来之前不行，不然成什么了？艺人抱团吗？”
　　这话让孟子意听了突然背后有了些许冷汗，感觉自己像是干了件蠢事。
　　“那我是不是弄巧成拙了？”
　　“哦，那不会，你太糊了，这流量也只有你能跟着吃，其他人想蹭都没法蹭。”
　　李依桐这话说了还不如不说呢，让孟姐有些心塞塞的。
　　合着她能“畅所欲言”，居然是因为够糊呀。
　　好好好，你们都火，你们人气都高，说话身不由己
　　随着孟姐的碎碎念，隔着电话的李依桐都仿佛闻到了一股子恰柠檬的酸味儿。
　　太冲啦！
　　溜了溜了~
　　而此时，看着事情瞬间反转的倪旎，感觉浑身有蚂蚁在爬。
　　也不知道为什么，她突然觉得有些尴尬。
　　自己之前脑补了那么一堆有的没的，甚至还整了点金屋藏帅哥的十八禁小剧情。
　　“太好了，你的事儿反转了”
　　白良微笑地看着倪旎，等着对方的“爆发”。
　　果不其然，倪旎干巴巴地说了这么一句之后，突然就回过味儿来了，“你早就知道了对不对？”
　　“嗯。”
　　“那你这样子骗我？我还说借钱给你，还让你转行后混不下去来找我”
　　“你也没问啊，我工作室确实被查税了。”白良很实在道。
　　他今天可没习惯性地撒点小谎。
　　倪旎一听，好像是这个道理啊，貌似全是自己搁那脑补的，白良也没说他一定就出事儿。
　　不过这时候她脑子一热突然来了句：“你搞这么一出，不会是想看看你那些红颜知己们的反应吧？是不是很失望？只有一个小丫头帮你讲话。”
　　白良：？？？
　　这什么脑回路
　　“呐，我给你一个忠告.”
　　“你多大呀给我忠告？我给你个忠告才对，交朋友还是要看质量的，光有数量没有用。”
　　倪旎就差说自己才是那种高质量红颜知己选手了。
　　当然了，她确实人还挺不错的.
　　而白良无奈地摇摇头，“你听我说完嘛，我很少给人忠告的，汽油车不能加柴油.咳咳。”
　　他重新组织了一下语言：“永远不要去试探人性，尤其是用谎言。”
　　倪旎一下子有点慌了，像是被点中了什么。
　　这时候，敲门声响起。
　　玺子哥来了。
　　“良哥，我听说网上的事情了，你没事真是太好了。”
　　倪旎忍不住瞥了他一眼，小弟弟，你来的还真是够巧的啊。
　　刚刚反转了就来了。
　　之前那么长一段时间干嘛去了？
　　不过，以她对白良目前的认知和了解，应该是懒得计较这玩意的。
　　果然，白良笑着看向玺子哥，发出邀请：“来的刚刚好，打一局游戏吗？”
　　“不，不了.我得再看会儿剧本。”
　　等他闪人了之后，倪旎忍不住嘀咕了一句：“娱乐圈哦.还没成年就老气横秋的。”
　　吐槽完之后，她又觉得自己好像没资格说人家玺子哥。
　　她自己之前不也跟个狗皮膏药一样地想要抱大腿么。
　　如果那时候白良“出事了”，估计她也会躲得远远的。
　　都是人性罢了。
　　但这时候，她就突然想到了那个勇敢的小糊咖.她叫什么来着？
　　——
　　三更么么哒，求月票。

第310章 江湖地位可见一斑
　　“大家好，我叫孟子意。”
　　《中国机长》剧组，孟子意一脸笑容且礼貌地跟其他人打着招呼，主打一个乖巧懂事儿小萌新。
　　打了一圈招呼之后，她倒是很自然地找李鈊贴贴去了。
　　熟人嘛~
　　虽然在《庆余年》剧组的时候，她跟李鈊不是处的最好的，对方是跟李依桐关系最好，但孟姐一向很擅长社交，所以跟李鈊关系也不差。
　　哪怕算不上好闺蜜，那也是朋友了。
　　不过这次孟姐的戏份，还不如司理理之于林婉儿呢。
　　人家李鈊是正儿八经的电影主演，虽然戏份少于袁全和张天艾，但高低也是有名有姓有角色介绍的。
　　至于孟姐的角色.连名字都没有，全称叫做公务舱女乘客。
　　虽然连名字都没有，但存在感却也还可以。
　　杜姜饰演的第二机长，还跟她有一段飞机搭讪的剧情呢。
　　差不多就相当于乘客里头的颜值担当吧，美丽背景板。
　　不过，今儿个的李鈊看到孟姐后，脸上的表情略微有些许的怪异。
　　咳咳，昨儿个她们还在一个群里集体吐槽了一下孟姐呢，主要是关于她“蹭热度”这事儿。
　　名为吐槽，实则羡慕。
　　羡慕她这个小糊咖在某些时候的勇气。
　　她是真敢啊！
　　别看孟姐虽然吃到流量了，但挨得骂也一点不少。
　　归根究底，还是因为她是个小糊咖。
　　娱乐圈就是这样一个地方，哪怕你想“主持正义”，有的时候也得看够不够资格呢。
　　不过这会儿李鈊倒是没发觉孟姐有哪里不对，情绪饱满，乐观积极，笑嘻嘻的那叫一个正能量。
　　就是那双大眼睛，怎么看怎么像是在冲人放电~
　　这让李鈊忍不住露出笑容调侃了一句：“你前几天可是出名啦~”
　　“哎呀，我都被我老板骂了，鈊鈊你就别说这事儿啦！”孟姐似乎还有些不好意思，左右看了看，然后发现旁边的张天艾也用一副很感兴趣的目光看着她。
　　孟姐自然也给了对方一个笑容。
　　“你还喊上鈊鈊了？你得喊姐姐！”李鈊轻轻拍了一下孟姐道。
　　“这样不显得亲切嘛，而且你有没有看过范兵兵跟章梓怡一起上的那期节目，好可怕的我可不敢喊你姐姐，万一回头你觉得我在暗讽你年纪比我大怎么办？”
　　李鈊服了，竖起大拇指，“你还真贴心”
　　还别说，孟姐说的有道理呢，谁说她傻的？这不明明很聪明嘛！
　　李鈊忍不住偷偷瞥了眼张天艾。
　　进组之前，她还查了一下对方的资料来着，那时候写的是90年出生，从月份上看，对方的年纪比她小一个月。
　　然而进组之后，李鈊傻眼了。
　　对方的出生年份居然又变成了92年.啊？！
　　这一下子比她小两岁了？
　　不是，这招也行嘛？
　　讲真李鈊都有点心动了，不过她出道的时间太早，履历什么的也过于清楚了些。
　　也有点被观众们看着长大的意思，倒是没法像对方那样玩。
　　不然的话，谁不想永远二十多岁呢。
　　眼瞅着距离三十越来越近，哪个女明星都会有种紧迫感的。
　　到了一定年龄的女艺人，尤其是三十五过后，适合的角色就会越来越少。
　　说难听一点就是，杨蜜她们为什么生了孩子还要搁那营销少女感？
　　因为很多剧里的女主角，就是少女呀。
　　如果哪天影视圈里的项目集体变成了少妇老阿姨，保证大家营销的就成了少妇感。
　　指不定二十岁不到的小丫头都要说自己有少妇的韵味呢。
　　都是为了资源！
　　结果张天艾倒好，只要我年龄改的快，就永远不会有女明星的“中年危机”是吧？
　　有的时候还真分不清楚到底是她这玩法脸皮厚，还是硬凹少女感的那些人脸皮厚。
　　这下孟姐这个95的来了，张天艾别回头再一下子变成95后.那可就太离谱了。
　　所以问题来了，碰到这种年龄多变的选手，熟悉了之后该怎么称呼呢？
　　李鈊：当然是喊小艾喽。
　　喊人家姐姐，指不定矛盾就这么来了。
　　某种程度上来说跟打脸都没啥区别了。
　　所以说孟姐有大智慧呢，除非是那种年龄明显大一截的，不然她都直接用一个比较亲密的称呼。
　　当然那是在稍微混熟了之后。
　　熟悉之前喊“老师”就是个不错的选择。
　　“哎呀，小孟别这样子叫我，你跟鈊鈊一样喊我小艾就可以了，大家都是同龄人。”张天艾笑道。
　　“同龄人？不是哦，我都喊她孟姐的。”李鈊憋笑道。
　　“啊？！”张天艾愣了一下，“她多大啊？”
　　“我二十三虚岁。”孟姐飞快回答道。
　　“.那你辈分还挺高的。”
　　张天艾憋了两秒，感觉只能往辈分上靠了，不然李鈊一口一个孟姐的，让她也有些摸不着头脑。
　　嗯.跟辈分应该没啥关系。
　　反正李鈊认识孟姐的时候，李依桐她们都这么喊她。
　　她那时候也不知道为什么这样称呼，反正也就跟着这么喊了。
　　当然了，之前在《庆余年》剧组打麻将的时候，连陈到名都喊过一声“孟姐”。
　　我孟姐太有面子了！
　　辈分简直不要太高。
　　也就比隔壁那位围棋界的战老稍微差一些，不过战老这会儿还苦逼兮兮地下棋呢，并未开启她的抽象之路。
　　所以目前在这条赛道上，孟姐独占鳌头。
　　谁来都得喊声姐！
　　江湖地位可见一斑。
　　“哎呦，我忍不住了，到底是谁先这么称呼你的？”
　　李鈊捂嘴笑的同时也好奇地问了一句。
　　听到这话后，孟姐有些不好意思，脸蛋都有些发红，但她的发挥依然稳定：
　　“小白呀。”
　　张天艾没反应过来，随口问道：“小白又是哪位？”
　　她是真的很难把小白和她认识的那位白良联系在一起。
　　他可是顶流，百亿票房先生，在他面前，几个姑娘都是小卡拉米。
　　如此倒反天罡的称呼，又怎么能让她联想起来。
　　“小白.就是小白啦~”
　　孟姐到现在都记得，当时自己问白良为啥这么喊自己，对方还给她整了个尬的，搞得她很羞耻。
　　愿为大唐皇帝陛下上尊号，名曰：天可汗！
　　没错，孟姐这也是同理，尊号了解一下。
　　然而她在羞耻完之后，就很愉快地接受了这个“尊号”。
　　看着摇头晃脑的孟姐，李鈊决定先不跟对方说过几天白良要来客串的事儿。
　　她倒是很期待，等那时候孟子意能不能张嘴就喊出“小白”来。
　　背后蛐蛐哪有贴脸开大来的有意思~——
　　税务风波的影响倒是还在继续着。
　　范兵兵和白良算是成为了当下的两种截然不同的“典型”。
　　影视圈在震荡过后，也即将进入一段时间的“龟缩”期。
　　很多人这会儿都忙着自查呢，明年年中之前，估计都得割肉把该补的税给补上。
　　这部分的钱可比范兵兵的罚款要多多了。
　　而燕子的营销策略基本上可以说全面成功了，但随之而来的“后果”就是.一堆跨年晚会、各路盛典的邀约，同时还有央字头的各种采访、节目邀约。
　　这让白良有些傻眼，营销一下怎么还营销出这么多活儿来了？
　　燕子：本来就是冲着这些主流资源去的呀小白哥.要的就是这种根正苗红好同志的感觉！
　　白良：我还是比较喜欢春晚~春晚可以假唱。
　　这不，今年芒果台跨年晚会的邀约，居然想让他真唱。
　　外界可能对白良还是有一点误解的，似乎是认为他玩什么都很认真，又玩的很好。
　　肯定不是那种愿意假唱的选手。
　　一般高手都很骄傲的嘛！
　　而且她们表示独唱、合唱都行，甭管是哪个女嘉宾CP，芒果台都给他请。
　　比如景恬、那札、小赵姐姐之类的。
　　喜欢哪个就找哪个。
　　甚至可以帮他把跨年夜晚上的酒店以及烛光晚餐都给准备好，套子都给摆一打。
　　很有诚意吧！
　　白良：如果非要真唱，你们帮我喊孟姐吧~
　　跨年夜，给大家添点堵也不错。
　　结果芒果台还真去联系凯越娱乐，找贾世凯去了。
　　她们表示，虽然孟子意咖位小了一点，但只要白良喜欢.
　　贾世凯：？？？
　　白良他在耍你们啊！
　　孟子意那“玉音放送”是能端上跨年夜舞台的？这尼玛不得被骂死啊.
　　显然，此刻的贾世凯还没意识到孟子意真正该走的营销之路到底是哪一条，琢磨的还是完美人设。
　　他觉得就孟子意唱歌那死样，上了舞台还真唱，到时候被骂的可能连下一个春节都过不去。
　　真上台了不得原地退出娱乐圈啊！
　　又不是人人都能当杨超月，业务水平不行依然狂收路人缘.咦？等会~
　　贾世凯感觉自己好像抓住了一点灵感。
　　一闪而逝。
　　抓住了，又似乎没能完全抓住。
　　结果宋倩这时候跳了出来：“老板，我！我啊！”
　　“啊？”
　　“我今年要去芒果台的跨年演唱会的，你让白良跟我一起呀。”
　　“.你倒是想的挺美的。”
　　贾世凯寻思着，你老板我这么牛逼呢？还能指挥人家白良？
　　不过这宋倩也是真够积极的，每次有孟子意点甜头什么的，她都想着搁那接盘好在，她是属于善意接盘，不是要玩截胡。
　　比如上次是因为孟子意有另一部剧，她就想着孟子意没法接也别便宜了其他人。
　　这次还是差不多，都一个公司的，能不知道孟子意这小丫头唱歌什么鸟样么？
　　既然这样，便宜别人不如便宜她喽~
　　“宋倩啊，你稍微正视一下现实.”
　　“呃，我不配吗？”宋倩有点不服气道。
　　“是你老板我不配，这事儿是我能说了算的嘛？”
　　宋倩表情一下子奇妙了起来，看着贾世凯的眼神，仿佛欲言又止。
　　嗯.有点嫌弃。
　　你咋那么没用呢？
　　贾世凯：
　　好在，现在距离跨年晚会还有一段时间呢，这玩意毕竟不是春晚，没有那么多次的彩排，临时性也比较强。
　　他还有足够的时间，跟白良以及芒果台那边好好磋商一下。
　　不过贾世凯也忍不住感慨，白良对孟子意这个小糊咖还真够好的，什么事儿都能想起她来。
　　只是这位爷实在是有点胡来了，也不管合不合适，就硬往孟子意嘴里塞啊？
　　也不管她吃不吃得下.
　　孟姐：其实一开始确实吃不下啦，但后面习惯了就好了.
　　男人嘴里也不完全都是骗人的鬼话，白良之前跟她说的什么“习惯了就不难受了”，之后证明确实没骗她呢~
　　这些事儿倒是也没有影响白良在剧组的拍摄工作。
　　《长安十二时辰》目前的拍摄主要还是紧着白良来的。
　　把他的戏份集中，尽量提前拍。
　　没办法，给的档期就那么多，制片方也不太想把燕子给惹来现在就连郭凡那种赛博魅魔都搞不定燕子了，谁都治不了她。
　　所以档期就是那么多档期，多一天，燕子都敢喊加钱。
　　当然了，白良中途的请假行为是不包含在内的，严格按照合同来办，又不是强行耍大牌。
　　对于《长安十二时辰》剧组来说，前些天那真的是心情跟踏马过山车一样。
　　好在燕子考虑的比较齐全，不然剧组都有可能因为白良“税务问题”的事儿而直接停摆。
　　白良这种级别的艺人，他但凡出点什么事儿，受到影响的项目和各大利益方真的太多了。
　　这会儿都要熬成人干的郭凡估摸着都能哭出声来。
　　范兵兵不能上的影视剧项目才多少？
　　白良一旦出事，直接受到影响的项目光是成本加起来可能都超过二十亿！
　　牵扯到的总体利益绝对超过百亿乃至更多。
　　间接影响的.那可就夸张了。
　　指不定还能拖垮几家影视公司。
　　比如那部倒霉的《巴清传》，今年刚过完年的时候就挨了高云祥那一波，已经苦的很了。
　　年中又赶上范兵兵这一遭。
　　这玩意基本上是没希望出来跟观众见面了，好几个亿的投资
　　说难听点，白良要是真有事儿，烧账本这活儿轮不到燕子，有的是人愿意替她这么干。
　　不然容易上天台啊
　　“嘿，你蹲在房顶上想什么呢？”
　　片场，蹲在屋子顶上的白良，正搁那琢磨如果自己真出事会有多少人站在比这还高的地方呢。
　　突然就听到底下有人在叫自己。
　　看了眼倪旎，“帅吗？”
　　倪旎：？？？
　　她怎么想的不知道，但十来分钟后，导演就给白良安排上了。
　　全体不良人，跟着你们的不良帅上房顶凹造型了！

第311章 不良人男模天团
　　白良也不知道怎么回事儿，自己只不过是闲着无聊上房顶看看风景，似乎就给导演整出来灵感了。
　　一堆人搁那一顿讨论，然后开始安排站位和机位。
　　现场的大摇臂都准备好了，似乎准备来个由远及近从站位背影摇到正面，来个三百六十度无死角展示。
　　而看着一起不良人演员们挨个爬上房顶，白良总觉得这一幕咋那么眼熟呢？
　　男模天团——不良人？！
　　那动漫出来了没有啊？
　　同时看得出来，饰演不良人的演员们也都挺想出图的，一个个地姿势摆的老特么认真了。
　　江湖传闻：跟着白良，猫都能混一个出圈神图呢。
　　现在的宠物界顶流是谁？
　　嗯.是旅行青蛙。
　　不过这玩意是虚拟宠物。
　　真实存在的宠物，最红就是那札的那只叫做小宝的猫咪，都红了一年多了，现在还在接广告呢。
　　那只猫的粉丝比不少明星都多。
　　当然了，因为局限在宠物界，变现能力比同级别明星弱很多，但绝对算得上是猫界范兵兵。
　　这里指的是巅峰时期的范兵兵，不是现在这个挨了罚款的。
　　不过虽然事业有局限性，但小猫咪也不会出现明星可能的翻车意外。
　　就算哪天出现在猫咖里打个零工“下海”了，大家也不会因此粉转黑。
　　这一切的开始，就是因为被白良带上了节目，且跟着他搞了波出圈神图！
　　猫咪尚且如此，人呢？
　　李鈊小姐姐就打过样了，她到现在还吃着宝格丽晚宴的流量呢，更是代言等级只比白良低一级。
　　这种级别的代言，平时放圈里都够一群艺人抢破头的了。
　　结果她跟着混了张照片就拿到了。
　　当然，外界并不知道李鈊小姐姐的香槟故事.但这玩意其实是她自己开发出来的，并不是为了得到资源向“邪恶”的白大官人妥协之类的里番情节。
　　白良：分明是她把我给带坏了！
　　总之，白良的出圈神图体质，现如今还蛮出名的。
　　导演一招呼，这帮在电视剧里大部分连配角都不太算得上的大龙套们，仿佛看见了出头的机会似的。
　　尤其是蹲在白良面前这个.小伙儿，你很会摆造型嘛。
　　紧绷的脸和眼神，身体却让人感觉有几分松弛和看似随意地斜站在屋顶上的白良形成了一种奇妙的搭配。
　　一蹲一站，主角干烂。
　　这会儿还在慢慢拍摄调整角度呢，底下的围观人员们都感觉到这场景的冲击力了。
　　啧~光看站姿就感觉这群人强的要命啊！
　　尤其是绕到背面或者侧面看，那种极强的压迫感，感觉随便拎一个出来都能当大boss。
　　今儿个还正好是满月.但此刻却是乌云遮月。
　　十多道黑影在飞檐上凝成嶙峋的剪影，看不清面貌与神情。
　　但随着镜头的推进与转动，一张张冷峻的脸在眉骨之下凝结出阴翳
　　最中间那人衣摆猎猎如垂天之翼，罩衣被风微微吹起，内里泛着冷光的坚实甲胄若隐若现。
　　当月光破开残云，所有人的轮廓仿佛突然镀上银边.
　　在此刻，帅真的是一种感觉！
　　而且这种帅，是男女通杀的。
　　当男的都觉得帅了，那是真的帅到没边。
　　不过吧，他们在屋顶上摆造型的样子确实很帅很拉风，但沿着梯子小心翼翼爬下来的样子确实有点狼狈。
　　白良还准备来个帅的，直接先挂在屋檐那，然后跳下去。
　　却给剧组中人吓了个半死，哄着他从梯子那下来.
　　这让他自己有种被当成小宝宝一样在照顾的感觉。
　　这时候他突然明白为啥一些同行那么娇滴滴的了，完全是周围环境惯的呀。
　　等大家一起看监视器回放的时候，效果自然让所有人都很满意。
　　只是一旁的玺子哥感觉头皮有点发麻。
　　玺子哥：不好，现在连小兵都能压我戏了？
　　讲真，他在这个剧组里压力真的好大
　　《长安十二时辰》这部剧是双男主，当然了，一番男主肯定是白良。
　　嗯.二番是倪旎，玺子哥虽然并称男主，但番位被挤到了三番。
　　但现在作为三番男主的玺子哥，越拍就越有种被压的喘不过气来的感觉。
　　主要压力就来自于白良。
　　这大哥平时笑容那么温和，跟谁都笑眯眯的，感觉特别好相处。
　　但对戏的时候真让玺子哥意识到了原来“戏霸”是这样的啊？
　　最可气的是，玺子哥都没法委屈。
　　因为白良是真愿意教他的，只不过他有些“挑剔”。
　　白良：我教你熟读文献，总结经典，角色侧写.保你三十影帝，四十影视圈扛鼎，如何？
　　玺子哥：我很红的，没那么多时间，不学，不学！
　　白良：那我教你考编秘诀，给自己留一条退路，或者未来锦上添花，如何？
　　玺子哥：这个太慢了，而且我有特殊的办法.不学，不学！
　　白良：有点东西！那我教你撩妹秘诀，让小姐姐们疯狂给你喂饭
　　玺子哥：嗯？！呃妈妈粉会造反的，不学，不学！
　　白良：要不我教你数据作假，广收水军，狂割韭菜，伪造实绩，拉帮结派，排挤他人，偷偷加戏，玩弄特权.
　　玺子哥：？？？真的？教练，我想学这个！
　　白良：这些我也不会，你得另请高明所以你这也不学，那也不学？想上天啊？
　　然后他照着玺子哥的脑袋上轻轻拍了三下。
　　玺子哥顿时秒懂！喜不自胜。
　　于是等下了戏之后，两人相聚房车.打开了游戏机。
　　就这样子搞，玺子哥拍戏的时候压力不大才怪呢~白良带给他的正面作用没多少，天天带着他打游戏
　　倪旎都说他带坏人家小弟弟。
　　白良：要不是你整天就知道搁那露肩膀撅屁股凹曲线，我何必拽着他打游戏？
　　好在，在周一维进组之后，他的游戏搭子就多了一个。
　　这位加钱居士不仅苗刀玩得好，游戏打的也不赖。
　　除了娶了一个喜欢胡言乱语、胡说八道的主持人老婆以外，这哥们运道还不错。
　　感觉《绣春刀》这个IP，就属他吃的红利最多了。
　　一句加钱，一句很润，吃麻了。
　　再加上去年靠着《演员的诞生》里的惊艳表现，算是让他从“戏红人不红”的状态突围，获得大众关注。
　　不过虽然有了新的游戏搭子，但白良却要离开剧组一段时间了。
　　他现阶段的事儿还挺多，关于《大明风华》提前上线播出的事儿，现在已经确定下来了。
　　原本制片方还准备拖到明年的，对于后期属于是慢悠悠的心态。
　　但芒果台是真的要“疯了”，救命啊！
　　当然了，也不完全是空口白话，好处也是有的。
　　光是芒果台那边主动给的宣传资源都让《大明风华》血赚不亏。
　　不过要是这部剧跟《天盛长歌》一样拉一坨大的，估计芒果台的黄金档到明年都回不过气来，一堆人要跟着倒霉。
　　作为地方卫视的龙头老大，可以说此刻的芒果台处于相当虚弱的时刻。
　　其他卫视一个个地搁那“虎视眈眈”，大有一副彼可取而代之的架势。
　　那么问题来了，白良能否在其他卫视的节目上，宣传即将登陆芒果台的剧呢？
　　答案是可以。
　　浙蓝卫视相当的有诚意，优酷方面也给白良开了绿灯。
　　宣传吧宣传吧，只要你人来了，想怎么宣传就怎么宣传。
　　已经开播的《这！就是灌篮》网上的数据倒是看着还行，嗯现象级体育综艺爆款。
　　有点类似于《有嘻哈》和《这！就是街舞》等等节目，玩的就是小圈子，让大家看个新鲜。
　　不过篮球这运动可比嘻哈和街舞这俩玩意受众大多了。
　　每个学校都有篮球场，但不一定每个学校都有Rapper和跳街舞的。
　　但从播出效果来看，反而是感觉圈子最小的《有嘻哈》造成的影响和破圈效应最大。
　　而《这！就是灌篮》明明拥有更多的潜在受众，却反而不够出圈，仅在垂直领域比较有声音。
　　可能是因为大家确实不会Rap和街舞，但很多人真的会打篮球
　　而这节目在浙蓝卫视的收视率也多少有点一言难尽。
　　播了几期了，收视率最高0.35，排名就没进过同期前十。
　　总结：李易枫不如吴某凡。
　　都是四大顶流之一，吴某凡能带着《有嘻哈》出圈，你李易枫带不动一个受众本应更广的篮球综艺？
　　甚至别说同为四大顶流的了，隔壁《这！就是街舞》里的玺子哥他也没能打得过。
　　四大不行，三小你也不行啊~
　　所以人家节目“急了”也是理所当然的。
　　既然李易枫没能靠着他的顶流身份帮节目破圈.那就快去西天请如来佛祖~
　　四大顶流同时出现三个，观众们还不来看？
　　再加上新晋顶流朱一隆，这关注度直接拉满！
　　事实上，当这个消息放出去之后，直接就冲上了热搜。
　　#顶流篮球之战#
　　不过，这一次可就不仅仅是饭圈的狂欢了，连隔壁的直男论坛虎扑都闻着味儿嗨起来了。
　　“哟！这节目真有钱啊！这样子把人凑起来？怎么分队啊？”
　　“打球不如打架，我更想看这些小鲜肉在篮球场上打起来。”
　　“这几个好像确实都会打球的，不过水平吧.”
　　“别当谜语人，不混饭圈，他们水平到底怎么样？！”
　　“不如我一根，散了吧。”
　　“楼上的你也能扣篮？”
　　“谁能扣篮？影视剧里的扣篮可不能算嗷，不然周结仑不得把林叔豪跟郭艾抡吊起来打啊，他演的那《大灌篮》，都特么能冻结时间呢~”
　　“影视剧里的当然不能算，不然小猪来了岂不是横扫，蓝蝶划云游身步，哈哈~”
　　“绝对无敌的传说到时候就播这个当背景音乐，不然我看着咳嗽。”
　　“.”
　　总体来说，虎扑那边是一边嘲讽一边等着看乐子。
　　这论坛可不会待见小鲜肉和所谓的顶流们。
　　不过吧，倒是没啥人针对白良，他们甚至支持白良把吴某凡按在地上摩擦。
　　一方面是白良玩的一些东西确实硬核，他相当一部分男粉就是这么来的。
　　这部分人又跟虎扑用户本来就挺重合的，所以连带着白良在虎扑的口碑还真就挺不错。
　　也就偶尔嘴一下他是八爪鱼，CP太多这事儿。
　　就这一点太拉仇恨了，因为跟他扯上关系的那札和李鈊，在虎扑还挺受欢迎的。
　　另一方面，因为他们跟吴某凡有仇嘛！
　　之前虎扑老哥们嘴过吴某凡的嘻哈业务能力，然后惹得对方粉丝大举来袭，两边打的昏天黑地，大道都要磨灭了。
　　那这次还不是新仇旧恨一起算~
　　不过这时候反而还是老哥们看的明白，在饭圈搁那做梦三大顶流组个队当队友的时候，老哥们精准地判断出：
　　白良一定是去“踢馆”的！
　　甚至还列出了“失败者联盟”的名单，表示白良已经不满足于一次性只“打”一个了，这次要把对手打包起来，一起“欺负”。
　　只能说，虎扑有能人啊！码的猜的全中。
　　不过不管是以什么样的形式对抗，这一波确实吸足了关注度。
　　只是节目组默默地搁那舔舐了一波“伤口”。
　　大出血啊.
　　白良和吴某凡，很贵的！朱一隆这位新晋顶流也不算便宜。
　　这一期的通告费直接爆炸了。
　　哦对，还有个景恬呢.得亏她就是去混一混，因为要带着宣传《大明风华》嘛。
　　不过这节目还真有适合她的位置。
　　打篮球嘛~拉拉队和球队经理人什么的自然少不了。
　　《这！就是灌篮》这节目里头，也有两个女孩的，作为球队经理人，不过存在感不算特别强。
　　一个叫张曼原，是《NBA最前线》的外景主持人。
　　另一个叫陈意函，这位就是“熟人”了，《创造101》出来的。
　　不过显然她是总决赛的失意者，没能进入成团序列。
　　但她也喝过白良的三杯奶茶，虽然是朱一隆付的钱。
　　哦对，她好像还是个小富婆。
　　这姑娘之前的艺名叫做爱菲儿，她签约的公司叫做爱妃儿影业，而且她还是爱妃儿珠宝形象代言人，并且她还是这个公司的股东
　　这要素都拉满了，所以，她现在是白良的粉丝，很合理的。
　　然后她就被李易枫的粉丝骂了。
　　因为这小丫头搁那又是发围脖，又是一顿回忆杀的，本来只是自娱自乐，但却搞得李易枫粉丝很不爽。
　　靠北！你是他那一队的球队经理人哎~踏马的胳膊肘往外拐是吧？
　　此时《创造101》的热度已经散去了不少，再加上陈意函还没能成团出道，她的那点粉丝怎么可能抗衡的了顶流。
　　瞬间就被冲了。
　　好在，这是在微博。
　　卡皮巴拉粉丝虽然有点磨叽，但基本上不会迟到。
　　呦~是谁在欺负人呀？
　　原来是败犬.啧，真没品，欺负人家小女孩~
　　看招！

第312章 像极了小说里的邪恶反派
　　这场顶流篮球之战，莫名其妙地从一个选秀节目里出来的小姑娘这边开始，也算是相当的无厘头。
　　不过很显然，白良的粉丝们这一波是正义哒！
　　跟白良打的时候缩头缩脑一败涂地，欺负人家小姑娘倒是挺有一手的
　　你的粉丝和你一样呢无胆鼠辈~
　　中国人向来是比较崇尚于胆气这玩意的。
　　明知不可为而为之，至少能得到一句“敬你是条汉子”这样的评价。
　　打不过白良，那你至少敢上去打嘛。
　　勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。
　　这句话真是鲁迅说的。
　　在白良粉丝追着李易枫粉丝打的时候，吴某凡的粉丝倒是在旁边看着热闹的。
　　下不下场？
　　有点蠢蠢欲动的。
　　毕竟三大顶流中的两家已经提前开战了，他们不下场感觉很没牌面的样子。
　　但问题是，帮谁呢？
　　总不能两家一起打吧.那就纯属找刺激了，一家都不一定打得过呢。
　　按理来说应该是要帮李易枫的，因为这俩曾经是一起出演《老炮儿》这部电影的“好哥们”，之前关系其实还可以的。
　　甚至还发微博互称兄弟并艾特对方，还自称“凡人”、“峰子”。
　　颇有一副兄弟情深的架势。
　　换成别人可能真就上了，但这两年跟白良那边的“战斗”，她们就没赢过。
　　特么的都要被打出心理阴影来了，属实有点虚的慌。
　　况且17年之后，吴某凡跟李易枫就没有啥互动了，嗯现在不算好兄弟。
　　要不谁赢她们帮谁？直接立于不败之地？
　　何止是粉丝，这会儿就连正主都搁那看热闹呢。
　　吴某凡：行不行啊小李？
　　他的关注点更为奇特，第一反应先是去了解了一下那个“始作俑者”陈意函。
　　因为这姑娘的长相是他喜欢的那一挂.
　　哎~小妹妹。
　　多少岁啦？
　　资料一搜，发现对方已经二十一岁了，他顿时就没啥继续了解的兴趣了。
　　太“老”了，不是他的菜。
　　然后转头再看向白良和李易枫粉丝的对轰，发现李易枫那边简直一触即溃后，立马让团队的人稍微约束一下粉丝。
　　完全约束他肯定没这本事的，但尽量不下场倒也能做得到。
　　咱不要在互联网上逼逼赖赖，有本事线下碰一碰。
　　最近的吴某凡过得还挺不错的，因为有了个阿坤，让他的“风评”都变得好了很多。
　　哪怕是一直跟他不太对付的虎扑，在阿坤横空出世之后，习惯性地拿吴某凡去作对比，发现居然还是吴某凡更能接受一些。
　　人嘛，就是这样的，什么都怕比较。
　　当然了，这样的舆论转变让吴某凡很满意，但对于他们的用词不太喜欢。
　　什么叫“还不如吴某凡”？
　　同时又看着一直以来恨得牙痒痒的白良路人缘越来越好，他决定是时候重拳出击了！
　　这就是吴某凡答应了《这！就是灌篮》节目的邀约，愿意去打一场明星对抗赛的原因。
　　他真的太想赢一次白良了！
　　他的篮球水平确实比嘻哈方面的才能要厉害不少，甚至还打过NBA名人赛呢。
　　至于对手白良的篮球水平，这方面在网上倒是没太多的影像资料。
　　倒是有些所谓的野球场人员，在网上爆料说跟白良打过球，夸他强的批爆之类的。
　　这话看都不用看，都是混娱乐圈的，谁还不知道谁啊~
　　还有人夸吴某凡水平整个娱乐圈第一，能去打CBA呢。
　　在网上找来找去，除了一些零星片段或者照片以外，也就只有《微微一笑》这剧里头有比较完整的。
　　但电视剧里拍出来的东西.这玩意要是能信，《篮球火》岂不就是真的？
　　总之，一番搜索之后，吴某凡信心满满地来到《这！就是灌篮》录制现场。
　　余杭市浙大紫金港校区体育馆。
　　节目组在此搭建了专门的篮球场地，用于完成大部分室内竞技环节的拍摄。
　　吴某凡来的时候，发现体育馆周围已经很热闹了。
　　不少浙大的大学生在体育馆外围，手里还拿着“本子”，似乎想要等着签名合影的样子。
　　见此，他立马摆出干净大男孩笑容，准备上前满足一波“粉丝们”的小小心愿。
　　今天他心情好嘛。
　　只不过，来到体育馆门口之后，他才发现有些不对劲。
　　这些浙大学子似乎不是很想鸟他的样子。
　　倒是有一小部分女生看到他后惊呼一声他的名字，稍微有那么点骚动。
　　但大部分人看到他后的反应并不是很大，看他几眼就继续叽叽喳喳地讨论着什么。
　　满脸写着“冷漠”。
　　吴某凡一愣，这不对吧！
　　哥们难道不是顶流了？
　　只是定睛一看，这才发现大学生们拿的不是什么签名的小本子，而是踏马的考公考研资料！
　　这个发现让他下意识身形一晃，赶忙快步进场，然后长舒了一口气。
　　好险，差点就被知识给“污染”了。
　　作为白良“最大的对手”，吴某凡当然也是很了解对方的。
　　自然也清楚这些大学生是冲着谁来的.可恶，王八蛋不好好混娱乐圈，搞这种盘外招。
　　真正的大明星不应该靠颜值、靠粉丝嘛？你踏马靠学习？！
　　胜之不武！
　　还有这节目组也是，干嘛要在浙大录节目啊？
　　这种高校，完全就是白良这厮的主场啊.
　　心里疯狂吐槽了一阵之后，就去跟自己今儿个的“队友”先见了一面。
　　见面自然是“嘿不肉”打招呼，然后简单商量了一下今天怎么打。
　　李易枫也蛮自信的，表示你那么强，我们还不是随便打？
　　就是要小心一点周董的传球有时候不一定接得住。
　　吴某凡也表示OJBK！我们兄弟齐心两百多斤，一起干翻白良那混蛋，把之前失去的统统拿回来。
　　此时，路过的周董手里正拿着一杯奶茶，吸溜吸溜地还挺快乐。
　　哎呦！不错哦~
　　很有气势嘛！
　　他跟白良倒是没那么大仇.就只是打游戏的时候被对方血虐了两局而已。
　　准确来说，那个叫陈嘟灵的女孩子对他下手更重一些。
　　打完那场表演赛后，不少粉丝都“嘲笑”他被女孩子欺负了.多少有点没面子而已。
　　所以今儿个啊，主要还是年轻人们的战斗，周董表示自己负责助攻就行了。
　　至于什么突破啊、对抗啊之类的，他就不掺和了嘛，要多给年轻人表演的舞台。
　　吴某凡：前辈大气！
　　而李易枫似乎察觉出了一点点不对劲，看了眼周董手上的奶茶，随口问了句哪来的。
　　周董：噢，白良给我的。
　　之后就是去休息室呆着，等节目的正式录制开始了。
　　不过吴某凡刚到他自己的休息室门口，就听到隔壁传来的笑声和动静。
　　他的经纪人倒是立马看向节目组的工作人员，“这是.”
　　“这边是白老师的休息室。”工作人员立马说道。
　　刚刚张嘴想让他去提醒隔壁安静一些的经纪人，立马把话咽了回去，收回一发“大咖特权”。
　　不过吴某凡这时候倒是自信心爆表，“我过去串个门。”
　　打球嘛，没有赛前垃圾话怎么能行呢？
　　他经纪人拦都拦不住，因为两步就走过去了。
　　而且白良休息室这会儿门都没关，吴某凡手一敲，门就自己开了。
　　然后他就看到了里面的景象
　　一个穿着背心，露出大花臂不像什么好人的家伙，正在跟白良扳手腕。
　　第一眼是花臂，第二眼就是肌肉了。
　　这家伙手上的小臂屈肌群，宛如绞紧的钢索在古铜色皮革下滚动一般！
　　那种视觉冲击力.谁看了都要道一声：好一个猛男！
　　但最恐怖的是.这猛男居然输了！
　　“卧槽你什么玩意啊？劲怎么那么大？！”蒋进夫骂骂咧咧地甩了甩手，有些不可思议地看着白良。
　　“说明你练的都是死肌肉~”
　　“放你的屁！我有氧可没少做，不然能这么瘦？”
　　吴某凡咽了下口水：.你管现在这样叫瘦？
　　这时候里头的人还没发现门口站着个观众，蒋进夫站起身来的时候，一个东西还从口袋里掉了出来。
　　落地发出清脆的响声。
　　“什么玩意？”白良好奇地问道。
　　“噢，指虎，我寻思着有备无患么，万一打起来了呢，打篮球嘛，偶尔打个架也很正常的。”蒋进夫随口道。
　　然后他掏了掏兜，居然拿出一把小扳手来.
　　“我准备了好几个呢，给你一个？”
　　“也行~”
　　白良倒是没有辜负蒋进夫的“好意”，接过来稍微挥舞了一下，发现居然意外的顺手。
　　还有呢！
　　蒋进夫还在掏兜！
　　朱一隆：我就不需要了吧？
　　不过，为了合群，他也接过了蒋进夫递来的伸缩短棍。
　　这玩意倒是做的精巧，差不多也就一根笔的大小，但是不锈钢材质却让其分量还挺压手的。
　　拿着感觉沉甸甸的，随手一甩，就能变长。
　　果然是便于随身携带。
　　好兵器！
　　朱一隆：这个退圈的哥们，怎么和哆啦A梦一样？兜里藏了多少宝贝啊？
　　所以，这就是去日本“进修”的成果嘛？找山口组进修的？
　　“哎！”
　　这时候，蒋进夫又第一个发现了门口的吴某凡。
　　下一秒，三双眼睛一齐看了过去，某种无形的压迫感让吴某凡感觉有些呼吸困难。
　　蒋进夫不必多说了，那大花臂和肌肉就够唬人的了。
　　朱一隆这会儿微微皱着眉头，神情阴翳，有种杀人犯的感觉。
　　至于白良倒是如同往日一样人畜无害，但跟这两人呆一起，他这幅温和的模样也显得反差了起来。
　　嗯，有点变态！
　　不是你们不是来打球的嘛？
　　吴某凡是怎么从白良休息室门口离开的，已经有些不记得了。
　　仿佛一个恍惚之间，就回了自己的休息室，并且陷入了良久的沉默当中。
　　讲真，那三个家伙搞怪的可能性自然是极大的，哪个神经病会在录节目的时候动手打架啊。
　　除了蒋进夫。
　　这货可是已经退圈了的。
　　踏马的，白良过来录节目打球，居然带了个打手来？！
　　“你说，他刚刚是不是怕了？”
　　“你是白大仙，有法力的嘛，他怕很正常啊。”蒋进夫吐槽道。
　　别说吴某凡了，他有时候都有点“怕”白良呢，这家伙不是个正常人
　　朱一隆也点了点头，每次见面都要被敲一笔“朋友费”，他也很有发言权的。
　　然而白良瞄了眼蒋进夫的纹身，“你还敢把锅栽给我？纹身噶，黑社会？赶紧用护袖护膝把你身段纹身遮住，不然人家节目组还得给你打码。”
　　“往身上打马赛克？”蒋进夫愣了一下道。
　　“哦对，你在日本呆了挺久的，那边往身上打马赛克，一般都是.”
　　休息室再度响起怪怪的笑容，桀桀桀~像极了小说里的邪恶反派。
　　听得隔壁浑身发紧。
　　好在景恬小姐姐很快就“正义执行”了，她一来，刚刚一个个都不像好人的家伙，都莫名“温顺”了起来。
　　一下子都变成阳光开朗大男孩了。
　　只可惜吴某凡没看到。
　　“欢迎大家来到.”
　　节目正式开始录制。
　　在走流程的时候，李易枫发现自己的“不肉”有些神情恍惚的样子，于是稍微拍了拍他，表示精神点，等会可是要上场“战斗”的，你可是咱们队的主力！
　　吴某凡连忙摇摇头：不不不，你才是主力，我是来辅佐你的。
　　李易枫挠挠头，他当然比里基戴维斯有逼数多了，哪能真这么认为。
　　支棱起来啊，你可是我们的“詹姆斯”！
　　加油，能赢的~
　　十几分钟后。
　　哐当！
　　在地上滑出一米远的李易枫，感觉自己脑子似乎都嗡了一下。
　　刚刚发生了什么？
　　他就感觉对手好像“飞”起来了，然后自己眼前一黑.
　　等他抬起头，发现还挂在篮筐上的白良，终于想起来了噢，我在打篮球呢。
　　焯.
　　让你拜关老爷，没让你去做关老爷啊。
　　真就《这！就是灌篮》了？！
　　他没有下意识恼羞成怒，而是迷茫地看向吴某凡这位“不肉”躲避着他的目光，正在用眼神“防守”着蒋进夫呢。
　　不过，整个录制现场已然沸腾了起来！
　　那帮节目组的选手们嗷嗷怪叫，兴奋地都特么跳起来了，差点满场乱跑。
　　几乎没一个能按捺住的。
　　哪怕李易枫还是他们其中一半人的领队呢，但这帮热爱篮球的家伙，照样能被一记势大力沉的战斧式扣篮瞬间点爆热情。
　　呐~这就是篮球！
　　就连在场的两位职业球员也没有搞什么点评，而是成为了气氛组选手，呐喊打Call。
　　这时候，落地的白良倒是朝李易枫伸出了手，“没事儿吧？”
　　“没”
　　“来，这才刚刚开始，加油。”
　　才刚刚开始吗？！
　　扭头看向计分板.二比零。
　　李易枫：我现在想说自己有事儿还来得及吗？——
　　三更么么哒，求月票。

第313章 谁赞成？谁反对？
　　装受伤的想法在李易枫脑子里闪过，把球给我，我要回家.
　　但可惜的是，白良属实不给他这个机会啊。
　　他还搁那坐着发愣呢，友好的卡皮巴拉已经一把握住他的手，给他拉起来了。
　　友谊第一，比赛第二！
　　咱们玩的是体育精神嘛~
　　可不能摆烂不玩哦。
　　打球嘛~
　　讲究的就是一个.飞天遁地！
　　当身高只有一米八二的蒋进夫，瞬间弹射起步，把身高一米八七的吴某凡的上篮钉在篮板上的时候，这场明星对抗赛的结果其实已经显而易见。
　　一边几乎只能玩地板流，另一边要么战斧式扣篮，要么钉板大帽.
　　这比赛打的，简直就是一边倒的“屠杀”！
　　吴某凡确实水平还行，身高也摆在这，但蒋进夫就跟个鬼一样地盯着他，给他看得心里头都发虚，生怕对方给自己来一大肘子.这王八蛋不是被唐仁雪藏了吗？为什么还能出来录节目啊？
　　蒋进夫表示自己确实被唐仁“关了”，但白良是可以帮他把“笼子”打开的。
　　蔡亦浓愿意给这个面子。
　　那可不就“疯狗出笼”了！
　　去你吗的狗屁顶流劳资“打”的就是顶流。
　　退圈了还能跟着白良回来欺负顶流，蒋进夫真是嗨到不行！
　　于是场面一度非常残忍。
　　颇有种“去你吗的篮球梦”一般的效果。
　　演都不演了。
　　不出意外的话，李易枫和吴某凡很长一段时间里，应该是不想碰篮球的。
　　这玩意就跟戒网瘾一样。
　　喜欢打英雄联盟？我找个Faker来天天虐你，堵着你泉水杀，一般来说再看到这游戏可能都要犯恶心。
　　很多事情都同理。
　　那种完全无能为力的感觉.不是那种意志特别坚定的选手，没几个能顶得住。
　　显然“顶流”们应该是不太行的。
　　吴某凡还好，他录了这期节目之后就闪人了，可以回去玩他的rap。
　　但李易枫可就惨了《这！就是灌篮》还有几期要录制呢。
　　希望他不要做噩梦吧~
　　其实白良跟蒋进夫的篮球技术没有那么高超，他俩都只能算是业余爱好者里头比较厉害的那一挂。
　　肯定没法跟职业的碰瓷。
　　但问题是，他俩也不用跟职业的打呀~
　　林叔豪和郭艾论坐在底下当观众呢，这俩今儿个只需要挥舞毛巾就行。
　　还真别说，不愧是职业球员，挥毛巾都比其他人更专业一些！
　　而在没有职业选手当对手，且对手的身高体重并不能形成完全碾压他们的情况下，就这俩身体素质和运动能力爆表的家伙，简直能把对手按在地上来回摩擦。
　　至于朱一隆和周结仑，两人嘿嘿嘿地冲对方笑，互相眼神防守对方。
　　搁那玛卡巴卡呢。
　　指不定回头还要一起喝杯奶茶。
　　周结仑想起自己之前在英雄联盟表演赛那会，跟白良的“约战”，内心也流下了一滴冷汗与后怕。
　　好险好险，差点又被虐一次，得亏他这回足够的机智。
　　靠北，这年轻人.太夸张了！
　　得亏他出道早，而且吃的是音乐这碗饭他感觉跟白良同期的流量明星以及年轻演员们，在面对白良的时候，是不是就像当初他的对手面对他一样呢？
　　想到这，周董下意识就涌起一股子雄心壮志。
　　然后又想到了奶茶和家里的娇妻好险，差点就被激活灵感和激情了。
　　他“打了一辈子仗”，就不能享受享受吗？
　　接着奏乐，接着舞！
　　“啊啊啊！好帅呀！”
　　景恬小姐姐穿着短款紧身T恤和高腰短裙，一副拉拉队打扮，站在场边拉着陈意函的手一起蹦蹦跳跳。
　　她俩倒也投入的很，甚至于，陈意函比景恬都更加投入呢。
　　毕竟景恬纯粹就是来给白良加油，顺带着宣传一下电视剧的，心态上没啥别的东西。
　　但陈意函可是刚经历了一波来自于顶流选手粉丝的网暴来着。
　　当时她被冲的人都懵了，然后卡皮巴拉们宛如神兵天降一般，加入“战场”拯救了她。
　　而现在，卡皮巴拉的头头，也就是白良本人，亲自“为她出气”。
　　事实当然不是这样，但小女生这样子脑补也是很合理的。
　　太浪漫惹~
　　毫无疑问，从今天开始，她就是白良的铁粉了.回头她要找找“组织”，看看有没有什么群可以加一下。
　　中途暂停休息的时候，景恬刚想拿毛巾和矿泉水给白良，结果手还没递出去呢旁边就先伸出一只小手。
　　“小白哥，喝水！”陈意函积极道。
　　“谢啦，闽南小富婆。”
　　白良冲这姑娘笑了笑，顺手接过对方递来的水发现是打开过的，顿了一秒不到，直接喝。
　　喝完之后才问了句：“你不会把你喝过的给我吧？”
　　“没有没有，我刚刚才打开的~”陈意函连忙解释道。
　　这时候旁边的景恬帮忙说了句，“艺人在外面不能吃喝别人递来的东西的，尤其是这种开过的水。”
　　“啊？！我的错，我忘了.”
　　光顾着贴心，提前帮白良把水打开的陈意函一脸的懊恼。
　　不过却也有种被信任的感动。
　　因为他直接喝了.
　　白良摆了摆手，“好啦，以后注意就行，话说，我们恬恬什么时候变成教导主任了？”
　　“嘿！我提醒她一下嘛~”景恬两手一叉腰，结果发现自己这动作更像教导主任了，然后连忙又放了下来。
　　“你不比她过分？之前拍戏的时候没少把你喝过的饮料给我简直把我当泔水桶了。”白良无情揭老底道。
　　景恬脸一红，然后鼓着脸变身小河豚，表示：咱们，咱们的关系那能一样嘛~
　　看到这两人的互动，陈意函已经懂事儿地默默往后退了一步了。
　　人家是CP呢~而且还有宣传任务，自己可不能再往前乱凑了。
　　没了小丫头的“打扰”，景恬很快就.变成了另一个“小丫头”。
　　叽叽喳喳，很是兴奋。
　　看得出来，她很喜欢看白良打球，刚刚加油时候的元气满满可不是演出来的。
　　而且这小姐姐一直以来的言行，都跟她的年龄不太符合。
　　就刚刚那喝水的事儿，绝对也是她团队提醒了很多次，她才这么有数。
　　不然不会比陈意函“懂事”到哪儿去的。
　　但她这种“年轻”感，却很适合球场这地方，让白良颇有种一下子回到了高中大学时候的感觉。
　　同样，这一期节目的录制，对于白良来说，就挺爽的！
　　和朋友打着球就把钱给赚了，顺便还虐了一下老对手们，最后还宣传了新剧。
　　一举多得。
　　节目组也很开心，他们才不管吴某凡和李易枫被虐的有多惨，他们只想要节目效果。
　　毫无疑问，打球的时候丝毫不吝啬扣篮的白良，给足了节目效果。
　　就连以为是来凑数的蒋进夫都给了他们不小的惊喜。
　　当然了，如果蒋进夫的角色换成朱一隆，那将会是绝杀。
　　只可惜，换不得~
　　朱一隆这小子整场都在摸鱼，节目组拿他也没啥办法。
　　好在有白良基本上也够了，而且他还跟景恬贡献了场边“亲密”互动。
　　节目组的选手们纷纷表示：这是自己打球以来受过最重的伤。
　　蒋进夫：？？？
　　这场面，似曾相识啊~
　　不过上次站在场边加油打气拿水的姑娘，是迪立热芭。
　　当然，也不知道是不是那札“我跟你爆了”的警告依然回荡在耳边。
　　景恬小姐姐哪怕是跟白良互动，其实也挺注意分寸的。
　　尺度也就是宣传营业的程度，没有半分逾越。
　　但等节目录制结束之后，她倒是有点想要“释放热情”了。
　　白良还搁那跟蒋进夫他们聊等会吃点什么去呢，景恬就在旁边用手指头一直戳他。
　　一双大眼睛就直勾勾地看着白良。
　　但等他转头看她，这小姐姐又抬头望天，一副什么都没发生的样子。
　　三番两次的暗示之后，白良倒也懂了
　　“要不咱们吃宵夜吧，先回酒店休整一下，晚点再出门吃饭。”
　　兄弟们表示OJBK~
　　等回了酒店之后，景恬小姐姐立马用行动表示：之前自己憋着呢！
　　但没用。
　　哪怕是打了场比赛，白良这个“体育生”，也照样专治她这个“艺术生”。
　　天克了解一下。
　　轻轻松松就给她掰成奇奇怪怪的模样，再让她发出一些奇奇怪怪的声音
　　哦对，她穿的还是节目里那套拉拉队装扮。
　　然后就很可惜，景恬没法参与晚上的夜宵活动了。
　　因为她出现了电池鼓包的情况.也不知道是不是因为一次性充电时间太长，且充电器一直没拔出来的缘故。
　　不过景恬本人其实还挺想参与白良和他朋友们的活动来着。
　　原因嘛自然不言而喻。
　　这不，虽然恬恬姐人没到，但她的伴手礼到了。
　　“早就听说人间富贵花出手大方没想到居然这么大方！”
　　蒋进夫看着至少大几千块的奢侈品伴手礼，直接给大恬恬点赞。
　　之前在节目还没录制的时候，他就看到景恬让助理给节目组发礼物了，如果都是这种档次的，那确实太大方了点！
　　这要是换个男的，都能喊声义父了。
　　当然了这也跟宣传电视剧有关系，白良负责的是面子，景恬这波操作就是里子。
　　看在白良的面子上，跑到人家浙蓝卫视和优酷的节目上来宣传芒果的剧，还要收人家的钱。
　　虽然人家愿意配合，但也可以敷衍着配合。
　　而大恬恬这波操作就是想让人家开开心心地配合。
　　收了我的礼物，就要好好做后期哦~
　　不过，蒋进夫还有一个疑问：“为什么是你拿来给我们啊？景恬人呢？”
　　白良愣了一下，倒也不装蒜，两手一摊：“显而易见啊~”
　　人家小姐姐特意让白良这时候帮她转交礼物，显然要的就是这种效果。
　　所以白良也是少见地没有避而不谈这方面的“隐私”。
　　然后蒋进夫就酸了：“焯！大仙你这样是会遭报应的！”
　　“哎，我跟你们聊一聊东京一夜的奇妙故事”
　　“哎哎哎！错了错了。”
　　此话一出，立马点中蒋进夫的死穴，感觉说话声音都夹起来了。
　　一个肌肉猛男，脸上满是谄媚。
　　不过，他越是这样，大家对于所谓的“东京一夜”就越是好奇。
　　在东京咋了？发生什么了？
　　嗯.爱是一道光，整的脑壳慌。
　　蒋进夫：义父，忘掉这件事吧。
　　白良：这个秘密，我吃你一辈子。
　　回头要是“翻脸”了，他就去找胡彦兵，编曲，自己作词，来一首《One Night In东京》。
　　保证能让蒋进夫退圈的同时，又能永远“活在”娱乐圈里。
　　蒋进夫：我觉得大仙这么有本事的家伙，多找几个女朋友是非常正常的！我的话说完了，谁赞成？谁反对？！——
　　这一期《这！就是灌篮》在录制之前，声音老大，几家顶流的粉丝集体出动，上了好些个热搜。
　　然而在录制之后，哎嘿，突然一下子就没声了。
　　吴某凡和李易枫他们仿佛就跟没参与这期节目一样，安静如鸡。
　　好在节目组花了那么多钱，找了那么多人，怎么能让这事儿的热度缓下来呢？
　　于是乎不断地有人开始搁那偷偷“爆料”。
　　同时还有看热闹不嫌事儿大的，搁那造谣。
　　这下子真真假假掺和在一起，谁还分得清到底什么是真的
　　“真的假的？打起来了？不是，感觉好假啊.现在造谣的跟爆料的混在一起，分不清，我真的分不清啊！”
　　“据说打到大道都磨灭了，案发现场只找到了带血的指虎和断裂的扳手。”
　　“身为一个汽车修理工，随身带个扳手、锤子也是很正常的事情。”
　　“谁是汽车修理工啊？”
　　“蒋进夫啊，不是说有他么，听说他跑到日本进修了一段时间，那肯定学会了日本那边影片的精髓。”
　　“这个我懂，修理工、搬家工、家庭教师.”
　　“我只想知道到底谁赢了，就没一个人说一下结果嘛？对了楼上的资源发我一份。”
　　“刺激+V*******”
　　“焯，都是你们胡扯，卖片都给引过来了，咱们聊的不是篮球么。”
　　“这节目录完之后安静的简直诡异，肯定是发生什么了，我觉得还真有可能打了起来。”
　　“就看接下来谁不露面吧，露面的肯定是打赢的那个，被打的鼻青脸肿的指定不能出来见人的。”
　　“呃明儿个大仙和李易枫都要参加微博电影之夜吧？”
　　“.”
　　于是乎一堆人跑到李易枫微博底下问他：微博电影之夜你去不去？
　　李易枫：原本他真的不太想去的。
　　去了也拿不到什么大奖，而且又要碰到白良这混蛋。
　　可现在外面都说他被白良打了.这要是不去，鬼知道谣言会变成什么样。
　　而且他又不能陷入“自证陷阱”。
　　总不能因为这种事儿开个直播，给大家证明自己没被打吧。
　　然后等节目一播出，他还是小丑最好的办法就是装死。
　　也不知道哪个混蛋造谣说打起来了，搞得他现在就很尴尬。
　　最要命的是，他这几天还真就只有微博电影之夜这么一个通告，原本他还觉得正好可以用来平复一下自己在篮球场上的内心创伤来着。
　　这要是去了，怕是“伤口”要加重了！
　　纠结
　　而此时，有一位很“努力”的湾湾靓仔，已经做好了这次微博电影之夜的“作战计划”。
　　娱乐圈位置学，即将给大家看一出热闹的！

第314章 鲜花着锦，烈火烹油
　　关于节目里受伤这事儿当然是一些乐子人搁那造谣。
　　然而造谣的还真就歪打正着了一次。
　　不过并不是李易枫和吴某凡受伤。
　　他俩主要受到的是内心创伤，白良和蒋进夫虽然打球的时候喜欢“飞天遁地”，但动作其实还挺干净的。
　　小手没有不老实，也没请他们吃大肘子。
　　对于他俩来说算是不幸中的万幸。
　　就算被扣翻了或者冒翻了，一般也就一屁股坐在地板上滑出去而已。
　　顶多胸闷想吐血，这种撑死了也就受点挫伤。
　　甚至白良这种“心善”的，还在李易枫一个上篮没踩稳要摔倒的时候，伸手托了他一把。
　　当时场下的职业球员和选手们就给了他很高的评价：大仙打球是真干净啊！
　　白良：其实我是怕这小子假装受伤，然后不打了。
　　哥们不允许你受伤，故意的都不行！
　　非得把这场球打完。
　　李易枫：
　　而网上一些造谣的人可能都没想到，《这！就是灌篮》节目录制的时候虽然没打起来，但在节目录制结束后，确实也有人“打起来”了。
　　只是“战场”不在篮球赛。
　　这不。
　　景恬一脸幽怨地看着白良：“我去不了微博电影之夜了都怪你！”
　　听到这话，白良伸手摸了摸鼻子，先是心虚了一下，然后开始狡辩：
　　“恬恬姐，昨儿晚上我回来之后，是你非要缠着我，让我给你讲故事.”
　　“对啊，你讲故事就好了嘛！”
　　白良渐渐地有些狡辩不下去了，他该怎么跟对方解释.当男人抱着女人的时候，那手是很难不找点东西抓一下的。
　　这属于写在基因本能里的东西。
　　同时他那么一抓，景恬在他怀里坐不住了，也要抓点什么。
　　这样抓来抓去，那还能有的好？
　　白良表示自己当时其实有考虑到景恬小姐姐身体不适的。
　　出现了这种情况之后，白良显然是只能自己前往微博电影之夜了。
　　而景恬则需要稍微休息一下，好在她那也基本上只是挫伤，白良给她上了点药就OK了。
　　问题不算很大，至少不用去医院。
　　倒是有听说一种名叫黄体破裂的情况，比较危险，那种就一定要去医院了。
　　娱乐圈谁因为这个进过医院来着？
　　电影之夜这玩意是由新浪主办的电影类荣誉典礼，本质上和微博之夜的区别并不算特别大。
　　只不过相对于微博之夜的流量狂欢，电影之夜主要都是各路电影咖捧场。
　　景恬之所以有怨念，主要就是因为她可想去露个脸了。
　　礼服她都准备好了，就等着走红毯呢。
　　不为别的，就是想去嘚瑟一下。
　　好不容易站起来了，算是终于摆脱了票房毒药的名头，结果却在露脸前一天“因私受伤”，真是别提有多郁闷。
　　“小白哥，我刚刚收到了微博那边发来的座位图，你看一下。”
　　接过燕子递来的手机，白良瞄了一眼，很快就发现了“重点”。
　　“怎么给我安排在李兵兵旁边啊？我跟这个兵兵又不认识，你让他们给我重排一下呗。”
　　“小白哥，你是不是想坐那札姐旁边？”燕子表情有点绷不住道。
　　她甚至都有些怀疑，景恬突然来不了了，不会就是因为这个吧？
　　她不至于这么“怕”那札吧
　　虽然那札号称线下艳压杀手，靠着一张脸打天下，这两年更是越发美艳，在范兵兵“倒下”之后，颇有一副接过大旗的架势。
　　但景恬也不是什么小卡拉米，娱乐圈女明星中的几大合影杀手当中，就有她一席之地。
　　脸蛋身材很能打的！
　　捧不红的大恬恬，能有这个称呼，说明大家其实也认为她那张脸没毛病。
　　不然应该叫做丑人多作怪。
　　“不坐那札旁边，坐李易枫旁边也行的，我跟他唠唠嗑，复盘一下篮球赛。”白良倒是无所谓道。
　　跟那札什么时候不能聊天呢~也不至于非要在摄像机底下。
　　反倒是李易枫和吴某凡这些人，那可真是聊一次少一次。
　　指不定哪天就再也看不到了，所以需要好好“珍惜”。
　　只是这话听在燕子耳朵里就很不对味儿，嘶.自家小白哥也太“凶”了。
　　追着杀啊？！
　　她无奈地摇摇头，“小白哥，你别光看跟谁挨着，你看位置，咱是第一排！”
　　“第一排咋啦，视线更好？”白良随口道，他倒也不是不懂，但这不是给燕子发挥的余地嘛。
　　这不，燕子一脸郑重地强调：“位置，就是咖位！”
　　这次的微博电影之夜，白良的位置赫然被安排在了第一排，跟老某子、姜闻他们同属一排。
　　当然了，大导演们是坐在中间的。
　　紧挨着白良的是圈内大花。
　　李兵兵、许情等人。
　　倒不是说这些大花现在还能有多火，人家毕竟是前辈，咖位和江湖地位总归是有的。
　　像新生代比较出挑的，比如那札、李易枫、周栋雨等人，都在第二排呆着呢。
　　哪怕是彭于雁这个出名很早的八零后，也被安排在了第二排。
　　而身为九零后的白良在座位表上却出现在了第一排的位置，这事儿搞不好回头要被人发通稿猛黑一波的。
　　燕子就觉得.这事儿福祸相依，不一定就是什么好事儿。
　　鲜花着锦，烈火烹油。
　　她闻到了一种貌似捧杀的味道.自家小白哥毕竟太年轻了！
　　而且他并不需要这样的“面子”来抬高自己。
　　不过，既然主办方这么安排了，那就坐！
　　燕子表示，自己的十八路水军已经准备好了，谁敢冒头带节奏就打谁！
　　——
　　红毯环节，争奇斗艳。
　　向来都是女明星的兵家必争之地。
　　不过在后范兵兵时期，总感觉红毯上稍微缺了点味道。
　　那个敢把野心和龙袍穿在身上的女人，在短短的几个月时间里，仿佛从娱乐圈彻底消失了一样。
　　之所以大家会有这样的感慨，甚至开始怀念那个女人.主要是这会儿走红毯的小黄鸭，也就是周栋雨那身材实在是没啥看头。
　　感觉她就从来没长大过一样，现在去演高中生都不会有什么违和感。
　　接下来一个更加“重量级”。
　　“哦呦，鹿韩女朋友嘛！”
　　因为这个身份，白良忍不住多瞄了两眼。
　　第一眼看到的自然是那双大长腿，这个今年才二十一岁的姑娘，身高超过一米七二，那双逆天大长腿更是相当的吸睛。
　　看腿的时候，白良内心给鹿韩比了个大拇指，兄弟吃的真不错啊！
　　不过，等他继续往上看的时候，突然有点愣住了。
　　焯！
　　白大官人一生只看错过三个人，分别是陈总舵主，奔雷手文泰来，以及《夜宴》里头戴面具的白衣人。
　　结果今儿个碰到第四个了。
　　在看到关晓童脸蛋的时候，白良就有种谜一样的既视感。
　　仿佛有个少先队队员，戴着红领巾在朝他敬礼然后还瞪着眼睛要扣他分。
　　鹿韩这家伙.也不知道该说他“畜生”，还是该说他口味独特。
　　办事儿的时候不会有罪恶感嘛？
　　好在，下一个出场的是那札！
　　白良颇有一种松了口气的感觉，同时感觉不少人也都跟着松了口气。
　　对嘛~这才是红毯呀！能不能都按照这个标准来？
　　那札稳定发挥！
　　一袭天蓝色薄纱长裙，恰到好处的曲线凹凸有致，充分彰显出女性独有的魅力。
　　轻纱质料裙身上面点缀着许许多多的闪钻，熠熠生辉。
　　绷着的脸蛋显得漂亮冷艳，走起红毯来气场全开。
　　长裙的下摆处也别出心裁，裙摆开叉大秀一双大长腿。
　　每一次迈步间，那绷直有力的纤细长腿就若隐若现。
　　只可惜的是，她没能从头绷到底。
　　在不小心看到一只探头探脑的卡皮巴拉后，那札一下子就绽放开来了。
　　冷艳气质被破坏了个一干二净，嘻嘻嘻地搁那笑，秒变傻白甜。
　　脑子一热，差点就往回走了。
　　得亏还有红毯主持人拉着她点，不然她真能回去找白良，然后再走一次。
　　后半段“垮了”的那札，显然还是没能弥补那个消失女人的空档，让大家有些失望。
　　迪立热芭：嗯我想试试呢~
　　不过她的舞台并不是这次的什么电影之夜，而是之后的金鹰节。
　　相比于女明星们和红毯之间的互相成就，男艺人们走红毯就相对乏味很多了。
　　也就是白良、李易枫等人气比较高的，能让现场稍微嗨上那么一点，媒体们也更有积极性一些。
　　至于身上的衣服肯定没有女明星们那么多花样。
　　白良至今都搞不清楚，那些粉丝到底是怎么分辨出他那几套看着简直一模一样的西装来的。
　　不过，粉丝们倒是更加热衷于什么“品牌认领”。
　　每次白良穿着哪个牌子的衣服亮相，那个品牌都会积极地跳出来搁那喊：我家的我家的~
　　然后粉丝们就会去凑热闹，各种互动夸夸。
　　他自己现在倒是没啥感觉，反正出席这类活动，有一堆的牌子上杆子把衣服送到他面前来让他选。
　　都是什么所谓的高奢。
　　他不太在乎这个，但考虑到粉丝们在乎，所以白良每次也尽量地让自己“时尚”一些。
　　当然，太奇葩的衣服他肯定不穿。
　　他也不需要学某些男艺人，把自己老妈的衣服翻出来穿身上博关注。
　　“哎呀，你这个手帕的颜色好可爱呀！”
　　进场之后，那札果然搁那等着他呢。
　　笑嘻嘻地研究了一下白良西装口袋里的装饰手帕后，看似不经意地问了句：“恬恬姐怎么没来呢？”
　　“她身体不舒服。”白良实话实说道。
　　“这样啊~”
　　那札显然不是这么理解的，脸上的笑容更甚几分，甚至有那么些许得意。
　　白良用屁股想都知道她在得意什么，却没有点破，神经病才干这种事儿呢。
　　“等会你让人跟你换个位置，坐我身后来呗~”
　　听到这话，那札眼睛一亮，但却故意装出一副为难的样子，“我可是坐第二排中间的，你让我挪到最边上那你要怎么补偿我嘛？”
　　她这么一说，白良确实觉得有些不妥，第二排最中间的位置，那札从出道至今，走了七年了。
　　这位置代表的是她作为现如今最红的小花旦之一的证明。
　　自己一句话就让她坐到第二排最边上确实有点太自私了。
　　“要不，我跟人换位置，换到你旁边来？”
　　“不行！你可是坐第一排的！动都不能动！”
　　那札一下子就急了，坚决反对白良这番提议。
　　而且她还提出了一个很正确的论点：谁敢跟白良换啊？第一排有那么好坐吗？
　　不过，等两人来到位置上的时候，突然感觉好像哪里不对
　　原本白良的位置上，这会儿贴着彭于雁的名牌，而白良的名牌则贴在了李兵兵的位置上。
　　“李兵兵也不来了吗？”那札略有些疑惑道。
　　她怎么感觉自己今天好像看到李兵兵了呢.
　　“喏，在那呢，第二排。”
　　白良眼睛多尖啊，立马发现李兵兵名牌贴在了第二排的某个位置上。
　　此时的那札还在挠头，似乎没想明白怎么回事儿。
　　白良：有点意思嗷！
　　他突然没有再说什么换位置的事儿了，冲那札眨眨眼睛，“先坐吧~”
　　“我坐哪里啊？”那札瞄向了贴着李兵兵名字的位置，那个跟白良离得很近。
　　而且她觉得吧，人家李兵兵是大前辈，自己主动让出第二排最中间的位置，显得又谦虚又讨喜到时候网友们指不定还夸她呢~
　　心动不如行动！
　　就在她忍不住想要伸手去换名牌的时候，却被白良阻止了。
　　“傻妞.这可不是你能掺和的，乖乖坐着去。”
　　那札有些无辜地眨了眨眼睛，撅着小嘴，似乎有点不服气。
　　但她却没有反驳什么，而是乖乖听话地坐在了自己的位置上。
　　先乖巧，等没人的时候，再跟他“算账”！
　　居然说她傻.

第315章 这份荣光我不会独享
　　第一排的位置坐着也就那样吧。
　　包裹性不够强，柔软程度一般般，总体触感也只能算是中上，主要是乍一看黑乎乎的，卖相就不怎么样。
　　总结，白良觉得这椅子不咋滴。
　　不过，对于娱乐圈的人来说，椅子是什么材质不重要，能不能坐上来才更重要一些。
　　在这样的场合，哪怕是几块钱的塑料凳子，但它只要摆在第一排，大明星们精贵的屁股依然趋之若鹜。
　　名利场名利场，名字甚至还要排在利之前呢。
　　是吧彭于雁？
　　白良两只手悠闲地搭在椅背上，整个人呈现出一种很是放松的感觉，笑呵呵地看向摸着鼻子坐在自己旁边的彭于雁。
　　对方还冲他笑了笑宛如懵懂无知大男孩模样。
　　三十六岁的大男孩。
　　不公平，大蜜蜜才三十出头，只是整了点少女感热搜，天天被人嘲讽少女妈。
　　讲真，白良觉得自己是有发言权的。
　　是不是如同少女般紧致的肌肤，他还能不清楚嘛~
　　大蜜蜜每年花那么多钱保养呢，那体验感绝对绝对能排进少女行列里。
　　不然白良怎么会说她是九成新豪车.实践是检验真理的唯一标准。
　　没有实践就没有发言权。
　　而旁边这位“年轻演员”，眼瞅着就要奔四了，居然还能混迹在年轻一辈里头搞“降维打击”。
　　讲真，就吴某凡、李易枫、鹿韩等等家伙们，哦对，还有杨羊，这些家伙都该给白良磕一个。
　　在白良冲出来之后，旁边这哥们的营销拉踩通稿都少了。
　　因为一个不小心就容易AOE到白良身上去，然后就有可能惨遭打脸。
　　谁让他也是顶流呢~
　　哥们算是以一己之力，让顶流和小鲜肉这些个称呼，在路人眼里都没那么“污名化”了。
　　白良越想越觉得是那么回事儿。
　　他要是都不混流量圈了，光靠这些虫豸，能支棱得起顶流的好名声嘛？
　　于是白良掏出手机，给杨羊发了条微信，“打钱，今天的夜宵你请了。”
　　杨羊：？？？
　　虽然不知道白良这厮发什么疯，但他还是打了一千块“窝囊费”过来，还贴心地问了句：“够了吧？”
　　“够了，这份荣光我不会独享！算你一份嗷！”
　　杨羊：神经.
　　收了他这么多“窝囊费”了，白良这厮也不说想办法弄两个顶流下去，好让他重归四大顶流的行列。
　　光收钱不办事啊！
　　差评！
　　白良：你看你，又急~
　　哪儿需要他给人干下去，有人会自己“送”的。
　　有时候什么都不用做，就能打赢一大半的同行了。
　　他只需要站在那十年之后依然站在那，直接赢麻！
　　搞定了今天的夜宵之后，白良再度看向旁边的彭于雁，像是随口问了句：“最近有看什么书吗？”
　　“啊？”
　　彭于雁愣了一下，有些不知道他什么意思，但对上白良微微眯着的眼睛，却下意识不敢不回答，来了句：“我最近在健身”
　　“多看点书吧，肯定比你健身有用。”
　　“噗~”
　　彭于雁还没啥反应呢，坐白良另一边，偷偷摸摸盯着两人看了半天的许情有点绷不住了。
　　一只手撑在椅子上，同时托着下巴，面带笑意。
　　她两条小腿交迭着，身体微微斜着，倒是把礼服绷的很紧。
　　白良余光扫去，哪怕知道这位今年已经四十多快五十了，都没法喊姐姐，得喊阿姨。
　　却依然还是被她那臀儿给吸引了。
　　倍儿大！倍儿圆！倍儿翘！
　　不愧是小钢炮到这年纪都惦记的存在，非得在电影里“圆个梦”。
　　“往哪儿看呢？”许情白了他一眼，声调挠挠的~
　　这姿势一摆，话一撩，那股子性感香艳的熟女味儿简直直冲天灵盖，让白良都觉得鼻子有些痒痒。
　　好在，他这方面的抗性倒是极强一脸无辜，“没看哪儿啊？”
　　“哼！不~老~实~”
　　这种一字一顿的说话方式也真是绝了，让白良忍不住琢磨，大蜜蜜到这岁数是不是也能这样啊？
　　而许情似乎就只是随便插了这么一嘴，很快又扭头过去跟姜闻的老婆周蕴聊起了天。
　　只不过眼神还会时不时往白良和彭于雁这边瞥一眼，眼含笑意和几分心知肚明。
　　至于她的立场嘛.跟她有什么关系呀，她就看看年轻小帅哥而已。
　　啧，确实帅的很呐！而且还很有男人味呢~一看就很可口的样子。
　　事实上，看出来不对劲的选手，何止许情一个。
　　只不过大家都是事不关己，当做没看到而已。
　　李易枫倒是有几分幸灾乐祸，心道：孙贼，有你丫好受的！
　　他这就属于无差别内心开喷。
　　毕竟前面这两家伙他哪个都看不惯，最好“同归于尽”才好呢。
　　脑子里刚开始回荡起这种“邪恶”的念头，结果下一秒就感觉不对劲，一抬头，发现白良正冲他笑呢。
　　笑容很温和，招牌超绝暖男之笑。
　　后面不小心被“波及”的姑娘，有些人都有点小脸红呢~
　　但李易枫却下意识抖了一下，就有种下一秒白良就要跳起来在他头上暴扣的感觉。
　　胸腔还隐隐作痛呢。
　　于是扭过头去，在窝囊和生气之间，选择了很窝囊地生气。
　　但他想当鸵鸟假装看不到白良，可他身边坐着的周栋雨却有些个主动了，隔着两个位置就跟白良搭话：
　　“白良~之前有个本子递给你，怎么一直没后续啊？你没看中吗？”
　　“啊？哪个本子？”
　　“一个小说改编的电影剧本，曾国翔导演的项目，他很想邀约你出演男主的，一直等着你消息呢。”
　　白良回想了一下，感觉好像听燕子说过，似乎是讲校园暴力题材的。
　　但他记得当时不是已经拒绝了么什么叫一直等他啊~
　　而且要是记忆没出错的话，那个叫做《少年的你》的项目，不是玺子哥演的么？
　　跟他游戏打多了，气运被吸啦？
　　“我记得没错的话，那本子不是高中生男主么，我哪儿演的了。”白良摆了摆手，觉得自己都这么说了，也算是给面子了。
　　结果周栋雨似乎不这么认为，“你当然演的了啊，我也演高中生啊。”
　　“主要是我对校园暴力毫无体验，从小到大过得太幸福了，就没见过这玩意。”
　　眼见周栋雨还想说点啥，白良连忙一把搂住彭于雁的肩膀，来，铁子，咱俩继续唠唠嗑！
　　彭于雁：我跟你也不是很熟。
　　他很想把白良那手从自己肩膀上拍下去，但对方那力道.
　　算了，唠就唠吧。
　　等会电影之夜就要开始了，现场摄像拍到两人搁那“开心的聊天”，应该效果更好一些。
　　不过彭于雁总感觉好像哪里不太对劲.隐隐有种不太好的预感。
　　跟他这种预感相比，后面的李易枫才真的是内心雪花满地。
　　码的，自己的女主角，当着他的面，主动邀约白良跟她搭档参演电影？
　　这特么何尝不是一种NTR
　　她就从来没问过自己！
　　周栋雨：角色给你，你也演不了啊，自己几斤几两没点逼数？
　　她可懒得关心李易枫的感受，因为她是真的挺想跟白良合作的。
　　准确来说，现在的年轻女演员，哪个不想跟白良合作？
　　这货已经做到从电视剧到电影通杀的成就了！
　　直接横扫。
　　从演技到人气，完美的六边形战士，有他出演的项目都能立马多出几分底气来。
　　圈内所有剧本上都有燕子的指纹这句话，含金量还在不断上升。
　　周栋雨瞥了眼一直在自己身边装淡定的古丽那札，心里头一顿吐槽：凭什么这个没演技的花瓶就能轻轻松松跟白良合作呢？就因为她长得好看？！
　　而且白良就不想拿奖吗？
　　这种题材的电影，只要顺利上映了且没有在审核上过于遭重，绝对是奖项票房两手抓的！
　　具体直接参考《我不是药神》就行了。
　　当然了，想要找白良出演，自然是对于票房有更大的野心。
　　现如今年轻男演员里有极强票房号召力的，仅此一位，别无分号。
　　哪儿有的选啊
　　说的腻歪一点就是，在这个角色白良能演的情况下，找别人，那就完全成了将就。
　　有几个人愿意将就？
　　周栋雨这个电影女主角都不想。
　　不然《少年的你》这项目怎么会拖到现在还不开拍的，就是想要给白良磨下来.所以周栋雨直接在这种场合就说起了这事儿。
　　结果这家伙还是不接招怎么着才肯接啊？她这个定下来的女主角都来当说客了，总不能去勾引他吧？
　　周栋雨有些苦恼，然后下意识低头打量了一下自己，又瞄了眼旁边的古丽那札。
　　那札：噗！
　　突然想起来一些好笑的事情哎呦~
　　也不知道为什么，这会儿那札往这一坐，也没跟谁聊天，但却有种很爽的感觉。
　　亲爱的太有牌面啦！
　　这不，姜闻来了之后都没忘记跟白良寒暄两句，感觉两人关系很不错的样子，这可不是他们第二排的人能享受到的待遇。
　　甚至老某子到了后，也特意态度和善地问了句，“你就是白良？”
　　啧，两位大导演主动打招呼
　　那札：啊~我快要爽死了！！！
　　名利场名利场，某些东西在这时候，简直就是最好的催情药。
　　那札：人家就是有一点虚荣啦~
　　她的脸蛋都微微有些许泛红，偷偷瞄着白良的目光，简直要滴出蜜来。
　　这该死的电影之夜，能不能原地解散呀？！
　　她现在可想赶紧跟白良一起去酒店车上其实也可以，虽然礼服贵了一点，但她有钱，她赔就是了！
　　咬着嘴唇，膝盖轻轻摩挲，两腿微微用了点力。
　　那札内心：哎呀，我好没出息哦.
　　而此时，在后台有一位大姐姐的的眼神却漆黑如墨。
　　气到浑身发抖！
　　当然，只抖了两秒不到，她也是老江湖了，什么场面没见过。
　　只是她真的没想到自己居然有一天会这样子被人“骑脸”，还特么是“小年轻”？
　　她没觉得委屈，只觉得好笑和耻辱。
　　倒反天罡！
　　那位跟她打了那么多年的兵兵都没了，现在整个娱乐圈里就她一个兵兵了，原本是值得开香槟的好日子，结果这时候有人给她上眼药？！
　　冷静下来之后的李兵兵，表示自己绝不可能坐到第二排去。
　　在娱乐圈混了这么多年了，谁还没股子狠劲了？
　　她今儿个就站在后台，回头领了奖就走，到时候就看谁难堪！
　　喜欢坐她的位置？
　　有那么好坐么！
　　不过，看着助理给她的两个名字和前面的座位情况，李兵兵抿了抿嘴唇。
　　倒是没在意彭于雁，这个等“死”就行了，不把对方钉在“耻辱柱”上，她就不配用“兵兵”这个名字。
　　斗了那么多年，老对手以那样的形式落幕，总归还是有些唏嘘的。
　　之后就靠她一个人来守护“双冰”的牌面了！
　　不过看着白良这个名字，却皱起了眉。
　　这就是姓范的出事之后见的那小子？
　　这事儿.应该跟他没关系吧？
　　白良一看就是个老实孩子温良恭俭让，还帅！
　　咳咳，虽然以貌取人确实不对，但李兵兵经常在网上看到他，感觉他笑起来特别好看.
　　而李兵兵也不知道这么弱智的操作，到底是什么样的智障团队想出来的，还是艺人自己发癫。
　　但她就觉得白良这种选手，不至于搞这样的操作。
　　这小帅哥可是混的很好的，而且还很聪明，是个学霸。
　　当然，如果是故意坑彭于雁她算这小子厉害！
　　有她们这一辈大花刀光剑影对拼的风采。
　　仿佛看到了姓范那女人的影子。
　　想着想着，李兵兵突然笑出了声。
　　甭管是被算计卷进来了，还是白良团队实在是厉害，玩了出借刀杀人.
　　姐姐今天就当你的刀！
　　“把我高跟鞋拿来~”她对助理说道。
　　五分钟，李兵兵踩着恨天高，满脸寒霜地从后台走了出来。
　　她走的很快，礼服的裙摆仿佛都有些跟不上她的步伐，飘在身后一直追着。
　　那股子杀气重的仿佛要给人撕碎一样，一路上谁跟她打招呼，她都没有理。
　　气场全开的完全体大花，宛如女王降临。
　　她要来掀桌子了！——
　　三更么么哒，求月票！
　　(本章完)

第316章 好好好，还有高手！
　　李兵兵即将抵达战场！
　　不过在那之前，两位即将面对全盛状态大花的选手，这会儿倒是一无所知。
　　白良还在逗“傻子”玩呢。
　　“哥们，我看你怎么有点印堂发黑呢？”
　　“.你真会开玩笑。”彭于雁勉强笑道。
　　也不知道为什么，他突然想起了白良的那个绰号：大仙~
　　出来混，只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　这时候他又来了句什么印堂发黑，这就真让彭于雁脸色有点黑了.
　　白良：？？？
　　卧槽这下真发黑了！
　　好在，旁边的许情阿姨在此刻还是“伸出了援手”。
　　“你还会看相啊？那你会看手相吗？”
　　白良：“会啊，我还会把脉呢。”
　　“那你给姐看看~”
　　彭于雁松了口气，只是不知道自己为什么面对一个二十几岁小年轻的时候压力这么大，这货真有点邪门的。
　　正当他内心感谢许情，觉得这位大姐姐还是“爱”自己的时候，扭头一看，却发现许情正让白良捏着她的小手，笑得合不拢嘴。
　　那种发自内心的快乐，是彭于雁在拍戏的时候都没见过的。
　　这下反而让他没那么开心了
　　然而，就在白良闲着无聊帮许情看手相的时候，周遭突然安静了几分。
　　一股无形的肃杀之气仿佛突然蔓延开来。
　　就连许情似乎都稍微坐直了一些身子，脸上的表情也没那么骚了.
　　嗯？！
　　察觉到不对的白良和彭于雁同时抬头，目光投向某个方位。
　　李兵兵正在迅速接近！
　　嘶.彭于雁脑门上似乎渗出一滴冷汗。
　　这会儿他突然有点后悔，他感觉自己似乎低估了这位出道二十几年的大花！
　　虽然最近几年李兵兵渐渐开始从台前转到幕后了，活动少了很多，看似没事业巅峰期那么红了，在圈内也啥声音。
　　但人家只是收了火，并不是熄了炉。
　　此刻看着对方越来越近，彭于雁的心理压力也在不停放大着。
　　之前想的太简单了！
　　什么坐在第一排，发通稿彰显咖位，还能用这位“过气”大花当垫脚石。
　　为了保险起见，还能拉白良这个“新晋小生”当垫背的。
　　让白良坐在李兵兵的位置上，自己坐在第一排最边上，当时他觉得这想法简直太天才了！
　　谁让白良这小子年轻呢，这么年轻就坐第一排，太扎眼了！
　　这小子就是最好的挡箭牌！
　　如果真的按照团队想出的剧本来走，就算这事儿被扒出来了，极有可能也是白良和李兵兵互撕，自己美美隐身。
　　赚了咖位，还能全身而退。
　　计划通！
　　然而，如果事情的发展都能按照计划来，那世界上就没有那么多的意外了。
　　这个计划在纸面上看确实问题不大，李兵兵真的有点“过气”，白良也确实相当扎眼。
　　可问题是多少有点太看不起别人的智商了。
　　这种情节如果写在小说里，都要被喷“反派”没脑子的。
　　出来混，坏没问题，不看过程看结果嘛。
　　蠢也没问题，笨蛋儿童欢乐多，你看那札多快乐呀。
　　但最怕的就是又坏又蠢直接原地变小丑。
　　在李兵兵出现之前，彭于雁其实还有点担心的，觉得对方没按照剧本来走。
　　然而在她出现之后，他的内心反而更加不安了。
　　李兵兵：你看，我来了你又不高兴~
　　彭于雁内心疯狂碎碎念：坐到第二排去，坐到第二排去，坐到第二排去.
　　然而，很不幸的是，李兵兵来到第一排后，停下了脚步。
　　彭于雁感觉自己心跳的好快，同时口干舌燥.
　　不过这时候李兵兵那略显冰冷的视线只是从他身上微微一停顿，然后就略过了。
　　目光集中在了白良身上。
　　彭于雁顿时松了口气。
　　而许情这时候也用另一只手轻轻拍了拍白良，示意：你小子有麻烦了。
　　白良倒是知道李兵兵来了，但他这不是还得帮许情看手相么。
　　李兵兵咋了，她来了也得排队。
　　“姐姐你这手相我先不说，但你这脉搏吧”
　　“你不会说把出喜脉了吧？”许情忍不住笑骂道。
　　同时又给了白良一个眼神，小冤家，有人来找你“麻烦”了，还把脉呢？！
　　“还会把脉？给我把一把呗。”
　　听到声音，白良抬起头，对上的是李兵兵那张笑呵呵的脸。
　　哎？
　　奇怪~再看一次。
　　于是他闭眼再睁眼，发现她确实在笑。
　　虽然也不知道这位大姐姐为啥还能笑出来，但白良很少会拒绝这种小要求的。
　　“来~”
　　一把扣住李兵兵的手腕，感受着她脉搏的跳动哎呦跳的很厉害啊！
　　白良瞄了眼她此刻挂着平静笑容的脸蛋，心道真不愧是大花，有点东西的。
　　胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军！
　　只可惜，他接触过的另一位兵兵现在已经不能出现了，不然真想看看这两位兵兵同台竞技的盛景。
　　“把出什么了？”李兵兵笑容不减地问道。
　　“兵兵姐最近多注意休息。”白良随口道。
　　他会个吉尔把脉，不过以后倒是可以学一下.这玩意可以正大光明地摸人家大姐姐小姐姐的手。
　　“多注意休息？”李兵兵眉头一挑，这话有点意思噢。
　　小家伙还挺善良呢~
　　不过，她可休息不了一点，今儿个必须撕烂旁边这个湾湾小白莲。
　　唰地一下，李兵兵直接转身看向彭于雁。
　　对方原本还竖着耳朵搁那看热闹呢，心道自己团队的计划果然“天衣无缝”，谁能想到，人家把完脉就立马调转了枪口
　　把脉？
　　这是下蛊了吧？！
　　事发突然，彭于雁甚至来不及调整且稳住自己的心态。
　　脸上的慌乱和心虚被李兵兵看了个清清楚楚.好嘛！果然没判断错！
　　“往那挪一挪呗，我在这呆一会儿，想跟小白聊聊天。”
　　这语气看似是商量，但李兵兵那吃人的眼神，可不是想要跟彭于雁商量的样子。
　　旁边人看着都有点怕这姐姐下一秒就一巴掌扇对方脸上.
　　“跟我聊天啊？要不换个宽敞点的地儿？”
　　卡皮巴拉探出头来，给了个很不错的建议。
　　白大官人心善，见不得那些“血渍乌拉”的场面。
　　然后李兵兵就把他的头按了回去：乖，不关你事哦~
　　许情这时候也拉着白良：“你还没说给我把出什么了呢。”
　　啊这，合理的，一个人一个大姐姐。
　　“情姐也要注意休息了。”
　　很敷衍，但大姐姐喜欢。
　　许情甚至还冲白良眨眨眼，轻轻招手让他附耳过来.
　　然后在他耳边来了句：“你怎么知道姐姐最近月经不调啊~”
　　嘶.
　　饶是白良这种见多识广的，今儿个也被她这股子骚情的劲儿给整的半边身子都有些麻。
　　“这”
　　“逗你的啦，我不是月经不调。”
　　白良刚松了口气。
　　结果许情立马又接了句：“我是更年期到了呢，哎呀，这几年，过的不太好”
　　在她面前，白良宛如一个新兵蛋子。
　　同时他也有点看出来了，这位阿姨.哦不，姐姐，似乎对于年龄这玩意的在乎和别人不一样。
　　一般的大龄姐姐很不喜欢别人强调她们年纪大了。
　　但许情似乎就是另一种感觉：我都要五十啦，还能这么性感，厉害不~
　　白良被大姐姐调戏的不要不要的，旁边的彭于雁也没好到哪儿去。
　　准确来说，他更惨。
　　因为许情顶多也就是调戏而已，但李兵兵是真想弄死他啊
　　上来几乎就用一种贴脸的态度，逼着彭于雁屁股往外挪。
　　喜欢坐第一排？
　　今天当面给你逼出去！
　　最后愣是只有半个屁股还坐在椅子上。
　　而白良那边那么宽敞，她愣是没说让他也往旁边挪一挪.就盯着彭于雁“祸害”！
　　这不，更加“杀人诛心”的来了。
　　“什么玩意有点硌得慌”
　　撕拉一下，李兵兵直接把椅子上贴着的名牌给扯了下来，然后随手往旁边一扔。
　　彭于雁，OUT！
　　这时候，一个不知道哪儿来的工作人员，又或者是李兵兵团队的人来到第二排的位置那，当着所有人的面，把李兵兵的名牌也撕了下来，直接就拿走了。
　　贴脸开大！
　　喜欢坐第一排？我现在过来了，当着你的面逼你让，你坐得住吗？！
　　这一幕，让周围的人看在眼里，惊在心里。
　　好家伙，当面撕破脸了？
　　这是一点面子也没打算给对方留啊！
　　后排的小年轻们没一个敢做声的，全都默默地看着这一幕。
　　现在的年轻花旦和流量们，谁会像这样子当面开撕啊。
　　绝对的大开眼界！
　　太狠了！
　　结果这时候，白良也伸手把自己的名牌撕了下来.
　　“你干嘛呢？”
　　此时已经坐下且摆出一个优雅姿势的李兵兵，看着白良的动作一脸疑惑。
　　还不忘补一句：“你的留着呀，人家官方安排的呢，而且你有资格坐在这.你说是吧~”
　　最后那句，她是看了眼彭于雁后才说的。
　　她今儿晚上显然是不想放过彭于雁的，不断地疯狂补刀，冷嘲热讽。
　　不过，白良表示哥们跟你玩的不一样咧。
　　“我留个纪念。”
　　那么问题来了，怎么留纪念呢？
　　半分钟后，那札接过白良递来的名牌，喜滋滋地表示：那我可就带回家了哦！
　　这种正面开撕场面的重要道具，可太有纪念意义了。
　　谨以此名牌，纪念这场电影之夜换座战役。
　　她刚刚就一直在偷偷摸摸地学习.同时把自己代入到李兵兵身上，各种畅想自己也这么厉害，把迪立热芭欺负的哇哇叫。
　　那画面只是想一想，都让她觉得心里乐滋滋的。
　　周围人对此也挺无语的好好好，还有高手！
　　前有大花李兵兵正面开撕，一点面子都不想给彭于雁留。
　　后有白良当场“秀恩爱”，居然把名牌当礼物送给人家姑娘
　　踏马的这破名牌真是给他们玩出花来了。
　　此时此刻，第二排坐着的李易枫才突然发现，自己跟白良的差距可能比原本想象的还要大不少。
　　换他来的话，在这种场合可不敢有白良那么多小动作和骚操作。
　　这家伙是真不怕啊
　　电影之夜的直播，在此时也正式开始了。
　　还别说，虽然换名牌换座味的操作又蠢又坏，但能在娱乐圈混到今天的人，也并不都是废物。
　　至少在这时候，彭于雁居然还坐得住。
　　他就靠着半拉屁股，大有一种说什么都要赖在第一排的架势。
　　毕竟事已至此
　　结果电影之夜踏马的给他颁奖了！
　　一个很鸡肋的奖项，叫什么人气演员。
　　同时有四个明星一起上去领奖。
　　等领完奖回来之后他傻眼了。
　　原本还剩半张椅子的空间，此时已经完全被李兵兵坐住了。
　　一点空隙都没给他留。
　　最离谱的是，李兵兵还斜着身子，屁股把位置坐住的同时，上半身往白良那靠，跟他笑呵呵地聊着天。
　　笑的可灿烂了。
　　“兵兵姐”
　　现在知道叫兵兵姐了？
　　去你吗的。
　　李兵兵直接就当做没听到，客串了一把小聋女有本事就坐老娘腿上。
　　搁那站了几秒，感觉周围看自己的视线越来越多后，彭于雁脸上挂不住了赶紧到第二排落座。
　　白良：我就说你印堂发黑吧。
　　今儿个的电影之夜，稍微算是有点含金量的奖项其实也就四个。
　　最具影响力导演、最受期待年度导演、最佳男演员、最佳女演员。
　　之所以勉强有含金量，并不是因为这个奖项有多受到认可。
　　主要是领奖的人牛逼。
　　老某子、姜闻、白良、周栋雨。
　　一人一个，安排的妥妥当当。
　　其中最佳男演员和最佳女演员是一起上台领奖的，所以.白良走的还挺快，周栋雨一路小跑才追上他这王八蛋。
　　“哎，你等等我呀”
　　“抱歉抱歉，我这急着上台拿影帝呢，人生第一个。”
　　周栋雨：
　　微博影帝？
　　笑话，这能也算影帝？！
　　白良：它是不是叫最佳男演员？是的话，那不就是影帝么。
　　“咱俩一起合作，你正儿八经拿影帝的概率肯定不小的。”周栋雨这时候也没忘记再继续努力一番。
　　她还是蛮自信的，圈内的年轻女演员，有几个够资格跟白良搭的？
　　这里说的是正儿八经靠实力或者咖位搭档，而不是给他当挂件，或者纯粹是白良人情搭档。
　　周栋雨想来想去，觉得白良没理由拒绝自己“强强联合”的邀约的。
　　“这个都是我经纪人做主的，我就算答应你也没用呀，不就跟敷衍你一样么。”
　　看着白良充满“诚意”的脸，周栋雨第一反应是我信你个鬼，紧接着的反应就是.他好像看着不是那种会骗人的男孩子~
　　白良：铁铁，我这人就爱说点实话！
　　周栋雨：要不，相信他一下？

第317章 你真的会算命啊？
　　给“影帝”、“影后”颁奖的是微博CEO和老某子。
　　老某子跟周栋雨当然是很熟悉的了，人家周栋雨就是谋女郎出道的。
　　一番师徒情深，节目效果倒也相当不错。
　　不过现在的emo也有了新的谋女郎。
　　一个叫做刘浩拵的天降紫微星，零零后小女孩。
　　这会儿也是个未成年选手。
　　这位谋女郎可比前任历届谋女郎都要“厉害”的多。
　　因为其他谋女郎甭管混的怎么样，都可以说是老某子给了她们重要的支持，不然谋女郎这么个印记在圈内就不会那么出名了。
　　而这位零零后小姑娘就有点东西了。
　　一般的女演员跟电影导演，就算传出一些关系来，顶多也就是暧昧绯闻之类的。
　　了不起加个第三者插足，这就已经很炸裂了。
　　但存子的厉害之处就在于.她能让大家说：老某子是她生的！
　　直接超级加辈！
　　做到了历届谋女郎都无法企及的史诗级成就。
　　从这里就能看出，新人谋女郎未来的待遇到底有多好了。
　　可不是倪旎、周栋雨这些过气选手能碰瓷儿的。
　　同样，白良跟人家微博CEO王高非也挺熟悉的，因为他是微博出道.咳咳，他是微博的“大客户”来着。
　　连拿了两年的微博King，而且不出意外还会继续拿下去。
　　而今儿个又刷新了一个新成就。
　　影帝成就达成！
　　甭管是这微博影帝到底有没有含金量，反正就问你是不是影帝吧。
　　这下周栋雨的“利诱”对白良来说也没啥用了。
　　《少年的你》这电影是港圈的人在做，估摸就是冲着香江金像奖去的。
　　白良表示：我微博影帝就未必比不上你金像奖影帝。
　　如果微博的CEO王高非知道他这想法，估摸着高低都得给他整个微博全年热搜套餐。
　　今晚的故事当然不止是白良获封“影帝”这么简单。
　　等他回到座位上的时候，发现自己座位居然没了！
　　这当然不是彭于雁疯了，又跳出来跟白良抢座位。
　　而是那几位大花挪了挪，给他在姜闻旁边挪了个位置出来。
　　准确来说，是姜闻的夫人周蕴直接把自己的位置让了出来.
　　姜闻：小老弟来唠唠嗑。
　　同时真正坐在中心C位的微博CEO，这会儿也笑眯眯地冲白良招手，示意他赶紧过来坐下，有事儿要聊呢。
　　坏了，燕子这下压力可就大喽。
　　哥们又“升咖”了。
　　白良面对这情况倒是没有露怯.让他坐最中间他也敢呀~
　　只是有点奇怪，干嘛呢？
　　而且他总感觉这位CEO对他的态度有些过于好了。
　　几句话一聊，白良懂了。
　　对方言里言外似乎在暗示：平时可以多发点微博。
　　同时还有些小埋怨，就差来一句：小比崽子，你现在怎么光搁那更新短视频呢？！
　　短视频.这玩意是燕子在运营的。
　　白良并不知道自己是第几个进驻抖音的明星，但他的认证账户确实是抖音目前粉丝最多的，没有之一。
　　更新的内容也比较五花八门。
　　如果按照视频风格来进行定义的话.明星、宠物网红、游戏网红、运动打卡网红、影视剪辑up主.
　　燕子要求他现在打游戏都得开着录像呢，方便工作室后期剪辑。
　　内容之丰富，还真就是微博那边不能比的。
　　面对人家CEO的幽怨目光，白良莫名其妙有种自己“出轨”了的奇怪背德感。
　　他喵的那札都没给他来过这种.
　　不过鉴于对方给他颁了个“影帝”，于是他还是说了句吉利话。
　　他说下次一定。
　　换了位置除了几乎到了中心C位这个不太重要的好处以外，最大的好处居然是一扭头就能看到那札了。
　　对于白良来说，这一点反而最重要。
　　只不过，今晚的故事还是没有完全结束。
　　李兵兵是真没想放过彭于雁，大有一副当场整死他的架势。
　　她登台领了个叫做微博国际影响力演员奖项。
　　这个奖不是很重要，重要的是她说的“获奖感言”。
　　“很高兴能站在这里.”
　　上来像是一波很常规的发言，但接下来就炸裂了。
　　“我们每个人都应该认清楚自己的定位，演员就该做好演员要做的事情，在正确的方向上努力钻研，如果把精力放在一些奇奇怪怪的地方，是很难做好本职工作的，我很庆幸自己出道多年交出了一些得到大家承认和让自己满意的作品，所以我今天才能站在这里，坐在台下.”
　　直接点爆位置学！
　　现场的一些观众可能还没反应过来李兵兵什么意思，只觉得听着好像哪里怪怪的。
　　但今晚之后，网上的各路大手子会上场做阅读理解的。
　　至于会不会打不准
　　李兵兵最后还补了一句：“之前一直在国外拍电影，有段时间没说普通话了，我说的还行吧？”
　　行！
　　太行了！
　　什么叫做大花报仇，从早到晚啊~
　　这等战斗力，属实让人大开眼界！
　　先是一顿阴阳怪气的暗讽，之后更是来了波“点名”。
　　她最后那话真的就跟直接说对方的名字一个效果了谁都知道她说的是哪位。
　　直接就给之后的“网上阅读理解”降低了大量难度。
　　绝不殃及池鱼。
　　主要是李兵兵也担心自己说的太隐晦，别让人栽到白良头上去。
　　毕竟这货的位置也在变来变去的，这会儿都特么快坐到C位上了。
　　这要是继续发展下去，人家CEO是不是得把位置让给他？
　　而之所以对他“这么好”，一方面是李兵兵就是看他顺眼，另一方面吧.等回头过完年之后，她的和颂传媒，即将迎来一位新的合伙人。
　　那个合伙人当然不是白良，但跟他的关系嘛.就还挺好的。
　　四舍五入之下，自己人嘛~
　　小赵姐姐：臭小子到哪儿都不老实！
　　而在李兵兵一波点艹之后，台下的同行们此时的表情已经有些绷不住了。
　　看热闹的同时，大家的目光也忍不住瞥向某个方向。
　　还别说，彭于雁这哥们拉的仇恨，真不一定比白良在流量圈的仇恨要少。
　　毕竟他很喜欢发拉踩营销通稿嘛~
　　再加上“天庭宴”的名头这会儿不知道多少人幸灾乐祸呢。
　　白良那句“印堂发黑”的含金量还在飙升。
　　以至于许情都有点忍不住了，探头问了他一嘴，“小白，白大仙.你真的会看相啊？”
　　白良不说话，小熊摊手。
　　这时候主要是为了装高手，毕竟他确实不会。
　　这玩意就跟他之前给黄景鱼“算命”一样，主要就看胆子有多大，敢不敢胡诌。
　　“呀~你还会看相啊？！给我看看呢。”
　　啧！
　　那札这笨蛋，什么热闹都要凑。
　　白良转头看了她一眼，随口道：“你一百二十岁那年有一劫，很凶险，过去了这辈子顺风顺水。”
　　“真的啊？！很严重吗？”那札小脸紧绷且担心道。
　　白良：啊？？？
　　他用了两秒时间确认了一下那札的表情，意识到对方没跟自己开玩笑后，努力绷住自己的表情.
　　“挺严重的，坟被挖了，原本跟你老伴合葬的，结果被人拆开了。”
　　讲真，那札这时候脑子里第一反应想到的是迪立热芭指定是她干的！
　　但此时又突然意识到了不对。
　　“多少岁？合葬？”
　　她还在发呆发愣，周围的其他所有人都绷不住了。
　　嘎嘎乐！
　　全程最严肃的老某子都没忍住，整张脸都笑成了一朵菊花。
　　就坐在那札旁边的周栋雨，笑的那叫一个前仰后合，不过很快心里又挺不是滋味的。
　　她那么傻凭什么啊？
　　凭什么？
　　那札很快就给出了答案，不过这次别人听不到了。
　　她听着周围的笑声，涨红了脸蛋，但却依然凑到白良耳边小声问了句：
　　“这劫怎么过呀？我不想跟你分开”
　　白良脸上的表情都顿了顿，刹那间，脑子里似乎一下子过了很多的信息.超级大脑在此刻似乎终于发挥了作用，让他想了很多。
　　有可以把她惹急的骚话，也有可以让她乐起来的俏皮话，同样也有能转移注意力的厉害话题
　　不过最终，他只是微笑地说了句：“我来解决。”
　　“你一定要解决哦！”
　　“骗你是小狗。”
　　“哎，你说我们要不要养一只小狗.”
　　姜闻：你俩能不能把我当个人？
　　那札的声音虽然很小，但其他人听不见，姜闻还是能听见的。
　　踏马的，他都这年纪了，被硬生生塞了一大把狗粮。
　　这俩还没养小狗呢，就这样子塞狗粮了，真养一只狗子，那还得了？
　　现场气氛热烈，台下各自的小圈子充斥着各自的欢愉。
　　唯独只有彭于雁脸上的表情到现在还黑着呢。
　　不过，李兵兵表示：你以为这就完了？
　　别急，后面还有网暴等着你呢。
　　这事儿往小了说，只不过就是一次某人团队失了智的脑残操作。
　　但往大了说.她李兵兵已经混到谁都能踩一脚的程度了？不给你丫杀鸡敬猴，别人还不有样学样？！
　　这跟她的心眼子大不大都没关系了，必须要把对方往死里整才行。
　　因为这就是名利场。
　　哪怕是白良这只卡皮巴拉，都需要一个燕子那样的经纪人呢。
　　十八路水军教头了解一下。
　　——
　　“走啦走啦~”
　　“这么急吗？”
　　“很急.”
　　今晚的电影之夜活动结束后，那札拽着白良就走，那有些急迫的模样，似乎真有什么很重要的事情要跟他去解决似的。
　　这表情很唬人，直接让原本想着跟白良再寒暄认识一下的艺人们不敢打扰。
　　等两人上了车之后，负责开车的大炮问了句：
　　“哥，去哪儿啊？”
　　没有得到回应。
　　大炮看了眼后视镜，吓得立马放下前面和后座的隔板，然后赶忙把车开到了一个僻静之处。
　　做完这些后，他又赶紧下车，在周围开始放哨。
　　只因为那札上了车之后就按捺不住了，直接骑在白良身上，抱着他亲。
　　在车上只剩下她们两人后，就听到撕拉一声.
　　那札身上那套昂贵的高定礼服下摆，因为动作实在过大的缘故，直接撕开了条口子。
　　“你的礼服.”
　　“不，不管它，我有钱！”
　　而且这雨似乎还有越来越大的趋势，止都止不住，就跟开闸了似的。
　　好消息是，雨下大了，自家表哥车子的私密性和隐蔽性就更好了，不用担心安全问题。
　　毕竟现在狗仔很厉害的，长枪短炮，装备好的一塌糊涂。
　　坏消息就是，大炮没带伞.车子里倒是有伞，但这时候他总不能去车子里拿。
　　回头别被表哥按在地上打一顿~
　　好在他发现不远处的一个小巷子里有便利店开着，所以决定过去买把伞回来继续站岗。
　　小巷子很窄，也不长，仅能容纳一人行走。
　　要是健壮一些的，估计想要正常走路还挺困难的。
　　不过多走一走应该能好得多，有些路嘛，走着走着就宽了。
　　原本的绿化也能慢慢变成路。
　　但地上的草这玩意，隔一段时间不去踩它，就会又长出来。
　　所以想要让路变宽，就得经常去走。
　　因为下雨的缘故，此时的小巷有些泥泞和湿滑。
　　好处是一个不小心就滑进小巷子了，坏处是一个不小心就滑过头毕竟早就说了，这条小巷子并不长。
　　容易撞墙上。
　　大炮最终还是没能买到那把伞，便利店店主说他从来不打伞，所以不卖，踏马的岂有此理。
　　好在这雨虽然连绵不绝，但却并不是一直稀里哗啦下大雨。
　　时大时小的，他用衣服顶一顶也就算了。
　　很长时间过后，在顶过了最大的一阵暴雨之后，又过了十来分钟，大炮终于收到了白良发给他的消息。
　　回到车上重新发动汽车向着酒店开去，当然，他没有放下挡板。
　　到了酒店之后，他把车子停好了就走，两位女助理早就在停车场等候多时了，手里还拎着袋子。

第318章 哥们成傻白甜了？
　　“咦~品牌方说我不用赔，耶，赚到了！”
　　第二天临别之前，原本心情就超级好的那札，感觉自己真的是好事成双。
　　她都做好了赔钱的准备来着，借来的衣服嘛~
　　毕竟高定礼服这玩意，除了景恬那个神经病没几个女艺人会花钱去买的。
　　这玩意只能穿一次，性价比可以说是超级低。
　　昨儿个要不是在电影之夜现场就超级有感觉，憋的实在受不了了，就那札现在的小仓鼠作风，是绝对不会糟蹋那件礼服的。
　　喊出“我赔”这两个字的时候很帅气，真要赔的时候还蛮心痛的。
　　很贵的！
　　有这钱放在银行卡里，多个百来万不香嘛~
　　然后品牌方表示，只要她能多穿自己自己牌子的衣服，什么赔不赔的，这不开玩笑呢么。
　　是吧，亲爱的代言人那札小姐~
　　那札：所以，不仅衣服不用赔了，自己还又多接了个高奢代言？
　　这样也行啊？
　　当然了，那札现在的心态其实并不过分追求所谓的高奢品牌。
　　虽然这是圈内的主流，感觉高奢代言有逼格什么的。
　　但她觉得吧.给钱多的代言，才是好代言！
　　只要代言费给够，她能去代言海澜之家，男装穿上身也没啥关系。
　　反正白良的一些衣服她就挺爱穿的。
　　在家里没事儿的时候就喜欢套一件他的T恤或者衬衫，裤子都不用穿，可舒服了。
　　“你的衣服呢？要赔嘛？”
　　“衣服？什么衣服？”正在喝茶的白良问道。
　　“就是昨天那件.弄脏了的。”那札有些不好意思道。
　　“那个啊~送去洗了，我那不是借来的衣服。”
　　听到这话那札眉头一皱，“你买的啊？”
　　“没有，品牌方送我的。”
　　“哇！你好有面子！”
　　虽然不知道这事儿为啥能让那札又激动起来，但白良已经习惯了她的一惊一乍。
　　毕竟那札本来就是敏感体质，一碰就来~
　　再加上头发剃了之后，更敏感了
　　只可惜，因为行程原因，她这会儿再怎么想继续跟白良痴缠，也只能抱着他狠狠蹭了几下后很舍不得地再次离开。
　　赚钱重要！
　　哦对，昨儿个礼服弄坏了，白良的衣服弄脏了，但他从座位上扒拉下来的名牌，那札却保存的很好。
　　那么大的雨水，愣是没有沾湿半点。
　　让这姑娘当个宝贝似地带走了，之后应该会带回家好好收着。
　　她很喜欢收集这类没啥实际价值，但却相对很有意义的东西。
　　小仓鼠嘛~
　　而在那札走了之后，白良接到了景恬的电话，她很生气！
　　倒不是因为昨儿个电影之夜白良跟那札交头接耳，纯粹是因为.吃瓜又没赶上热乎的。
　　大瓜总是从她的全世界路过。
　　“啊啊啊！都怪你都怪你！我本来可以去电影之夜的，这么刺激的瓜我没能在现场吃到”
　　电话那头的景恬一副“抓狂”的架势，白良已经想象到她在床上小心翼翼地打滚撒泼的场面了。
　　不小心不行，还在养着伤呢。
　　话说回来，有些事儿也得看天赋的，那札就从来不会因为这事儿受伤
　　“网上吃瓜不也一样么，什么瓜啊？”
　　“别跟我装傻，你就在现场你能不知道啊？而且你还是当事人哎~”景恬气鼓鼓道。
　　“换位置的事？”
　　“对啊！我跟你讲，要是我在那，我肯定不能让他这样子欺负你的，当场就重拳出击.你说古丽那札有什么用？小傻子一个~”
　　哎呦喂。
　　大傻子吐槽小傻子？
　　不过关于景恬所说的自己“被欺负”这茬，白良倒是来了点兴趣。
　　他什么时候被欺负了？他怎么不知道呢？
　　难道说的是被许情调戏的事儿？
　　这位老.老姐姐，确实挺骚情的，白良都得甘拜下风的那种。
　　但她也不能把这事儿告诉媒体或者发网上吧？
　　上网一看，还是彭于雁那事儿。
　　只不过在网上被曝光出来的信息里，白良居然也成了“受害者”角色。
　　说什么，他的位置之所以特意被换了一下，是因为对方想要害他.结果这小傻瓜还跟人家勾肩搭背笑嘻嘻地聊天，丝毫不知道娱乐圈的勾心斗角。
　　白良：？？？
　　不是，哥们成傻白甜了？
　　忍不住挠了挠头，感觉好像哪里不对，但爆料这事儿的营销号表示“有图有真相”。
　　贴出来的图赫然就是白良跟彭于雁勾肩搭背聊天的画面，他笑的还挺灿烂呢，一如既往的温和。
　　底下的评论也有点搞。
　　“大仙啊，你可长点心吧，人家湾湾小白莲是想害你哎，你还跟他哥俩好呢.”
　　“人善被人欺，大仙还是对圈内人太友善了，踏马的给他脸了，知不知道什么叫顶流，什么叫百亿影帝啊？！”
　　“好在李兵兵真的够刚，就不惯着这种人，当场开撕~”
　　“姐姐好帅！那段她从后台一路杀过来的场面，真的有种大女主的感觉，杀气腾腾的！”
　　“就得这样的才能治得了那些妖魔鬼怪，大仙这种小傻子显然不行、”
　　“白良不是学霸嘛，他智商应该很高呀，没看出来不对劲？”
　　“智商高也不是用在这种地方的啊，毕竟谁能想到对方能搞出这样的操作来，太智熄了。”
　　“白良：我主要是没想到对方智商那么低”
　　“笑死我了！李兵兵的获奖感言太牛掰了，指名道姓的骂呀！”
　　“出道这么多年，在内地拍了这么多戏，普通话还说不好，天天营销努力”
　　“我寻思，大仙会的技能不比他少吧？更年轻，更帅，身材更好，真·宝藏男神，我怎么就没见大仙营销自己努力呢？”
　　“白良确实不怎么努力，他狗鈤的说自己是天才，随便学学看看就会了.挺扎心的，还不如营销努力呢。”
　　“随随便便就百亿影帝了是吧？离谱！”
　　“.”
　　看了一堆评论之后，白良一拍大腿！
　　对喽！
　　果然从百亿票房先生，晋升成为百亿影帝了。
　　网友对他的称呼都变了呢。
　　谁还敢说微博影帝不算影帝的！
　　至于其他的，也不是很重要，不过就是李兵兵开始动手了而已。
　　大花不愧是大花呢，这行动的也太迅速了，一环接着一环，愣是一点喘息的机会都不给对方。
　　说得难听点就是，这些在娱乐圈一路战斗到现如今地位的女人，就算没理都能挠人一脸，更何况占着理了。
　　痛打落水狗，站在道德的制高点上，都不是指指点点了，而是朝下疯狂砸石头。
　　不让人脱层皮，这事儿恐怕都没完。
　　何止李兵兵动手的速度快，燕子表示：老娘也不是死人！
　　十八路水军，给我上~
　　彭于晏团队最该后悔的事情都不是想要拉踩李兵兵，而是惹了白良。
　　燕子可是有“火力不足恐惧症”的，在白良大把的活动资金支持下，她不知道攒了多少“家底”呢。
　　除了平时的日常营销和外包宣传以外，就是这时候用的！
　　李兵兵要杀鸡儆猴？巧了，燕子更有这样的想法。
　　两边的团队在没有任何交流的前提下，默契地在互联网上打起了配合。
　　挖黑料，找黑历史。
　　他不是喜欢营销拉踩吗？
　　燕子：安排！
　　让我们家小白哥好好地跟你对比一下。
　　白良这边其实没怎么发过拉踩其他艺人的通稿来着，毕竟他起的太快，把同年龄段选手们甩开的太多。
　　压根没那个必要去拉踩他们，除非有人找事儿，不然燕子都觉得拉踩都是给他们脸了，不配在自家小白哥这找画面。
　　不过这一次，燕子姐“大发慈悲”，将这宝贵的“第一次”，送给湾湾小白莲。
　　欺负前辈嘛，当然可以用力一些，这叫尊重！
　　不知道多少营销号收到了指令，高射炮打蚊子，启动！
　　“好猛啊”
　　“啊？谁？湾湾资本那边发力了？”
　　听到自己妹妹李樰的嘀咕，李兵兵皱眉问道。
　　“不是不是，应该是白良那边的动静，早听说他那个年轻的经纪人不一般了，听说凶的很没想到一家工作室力道居然这么大，白良那边的网络力量比咱们厉害。”
　　“真的假的？一家工作室？这是花了多少钱啊？”
　　“问问赵利颍呗，她跟白良很熟的。”
　　说了这话之后，李兵兵的妹妹李樰，也是现如今和颂传媒的老板，显然出现了跟曾经蔡亦浓等人一样的“症状”。
　　白良哎.有没有一种可能.
　　感觉可以找机会交流交流的！
　　“哎~听说《少年的你》这个项目在接触白良？咱们公司的小野不是拿到角色了么，要是能成，回头可以用这个理由.”
　　“周野啊？她哪儿够得上白良，小透明一个.”
　　现在的白良也不用说什么把他签下来了，那纯属扯淡。
　　但合伙人这个身份，也是相当不错的呀！
　　这不，和颂传媒新的合伙人赵利颍，就对白良这边的情况很有发言权：这臭小子一向很喜欢浪费钱的
　　不过这钱算是花在刀刃上了。
　　反正小赵姐姐在知道燕子在这些方面的花费之后，就很想把自己这边的公关业务外包给她做。
　　这么说吧，在燕子之前，圈内玩营销、公关名气最大的是杨添真。
　　就是范兵兵以前的宣传总监，也是之前签了鹿韩的那位。
　　被称之为大明星背后的操盘手，江湖传闻手握八百营销号，呼风唤雨。
　　现在的燕子拥有的“力量”，只多不少！
　　连白良都不知道她到底有多少营销号，又布局了多少家平台，同时能出动什么规模的水军。
　　不仅仅是小赵姐姐有“外包”这个想法，随着燕子现如今的名声越来越大，想要主动上门找合作的还真有不少呢。
　　但燕子表示自己还是要专心服务自家小白哥，同时还要兼顾一些影视项目的宣发暂时不接这些外包。
　　翻译过来就是：只做熟人局。
　　这不，目前正在跟燕子接触的两家最大的“客户”，一个叫迪立热芭，一个叫古丽那札。
　　或许在不久的将来，这两人在网上的互相“厮杀”，可能就是燕子搁那操盘，左手打右手。
　　而随着业务范围的扩大，之后工作室的名字可能都会改一下。
　　艺人工作室？
　　错了，已经快变成传媒公司了。
　　只不过哪怕业务发展越来越壮大，燕子还是保持着最开始的初心：本质还是给小白哥一个人服务。
　　时间过去两天。
　　彭于雁依然还被裱起来“暴打”着在热搜上搞搞挂着，丝毫没有下来的意思。
　　如此手段，如此力道，看得圈内一些人心里都发毛。
　　卧槽这也太狠了！
　　这小子营销了这么多年的名声，基本上算是毁了。
　　娱乐圈就是这样，有时候崩塌就是一瞬间的事儿。
　　至于崩塌之后还可以鞭尸嘛！
　　燕子一边持续发力，一边从中吸取宝贵经验：为了防止自家小白哥以后遭到如此黑手，她还要继续努力才行呢！
　　而在和颂传媒那边，李兵兵、李樰两姐妹一脸懵逼。
　　因为她们已经收手了.有人传话，对方认怂了。
　　那她们自然是见好就收。
　　结果网上的烈度丝毫没有降低.对方还以为她们是女人，口是心非呢，私底下又认怂了一次。
　　两姐妹很是无辜：我们不道啊~
　　那边的团队：？？？
　　不是，能不能讲点江湖规矩啊，挨打立正我们懂，但也不能真往死里干吧？
　　到底有啥需求，想怎么出气，可以提嘛！
　　这就像是被抓了俘虏，然后愣是搁那打，问他“说不说”、“说不说”。
　　俘虏表示：我踏马也想说啊，那你倒是问啊！光搁那打.
　　《日内瓦公约》还要求善待“俘虏”呢。
　　转悠了一圈，终于打听到了燕子那里。
　　这下才知道，谁才是“真佛”。
　　不过燕子表示：
　　事儿是你们挑的，你说结束就结束？那我家小白哥岂不是很没面子？
　　什么时候开始，你们说了算，什么时候结束，我说了算！
　　先打够一礼拜！
　　免得以后什么阿猫阿狗都敢来碰瓷我家小白哥！
　　火力这玩意，就得宣泄出去才能感觉到爽，反正燕子现在是真的嗨到不行。
　　甚至有些期盼着再来一个头铁的。
　　哎~马上那期《这！就是灌篮》要播了，四大顶流中的两位，有没有什么想法呢？
　　——
　　三更么么哒！求月票。

第319章 一战奠定江湖地位
　　“燕子，有你是我的运气~”
　　“小白哥，你这样说好肉麻噢.我又不是那札姐她们，你换个词儿行不行啊？”
　　“不不不，我就是在陈述客观事实呢。”
　　如果有人看到现在宛如小女生一样的燕子，恐怕很难把她跟那位穷寇追着打的狠辣女魔头联系在一起。
　　码的还害羞？
　　经过这事儿之后，夸张点说，燕子的大名在圈内甚至可以说无人不知无人不晓。
　　一战奠定江湖地位。
　　有小白哥在的情况下，你叫我一声燕子，我不挑你的理。
　　出了这个门，小白哥离开了，你该叫我什么？
　　“燕总，对方在微博上道歉了。”
　　“嗯，收！”
　　挂掉电话的燕子一脸的淡定平和，仿佛刚刚在电话里跟白良撒娇的小女孩不是她似的。
　　不过关于这点，公司里的人倒是都挺有数的。
　　燕子的俏皮现在只给自家老板。
　　但好玩的是，没人认为大总管燕子跟白良有什么过于亲密的男女关系。
　　这点也说明燕子的在关系亲密和避嫌上，拿捏了一个非常好的尺度。
　　她真的进化飞快。
　　之前还经常指点她的那位杨星杨姐，现如今已经给不了燕子任何的建议了。
　　两人就算是交流，也是非常的平等，互相讨论的那种。
　　从某种角度上来说，在一部分领域，燕子已经比杨星还厉害了，甚至厉害的多！
　　所以直接跻身知名经纪人行列。
　　跟杨添真、杜哗、贾世凯、龙丹泥等人齐名。
　　不过，这些知名经纪人都各有各的特点，比如杨添真擅长营销，杜哗擅长打造偶像，贾世凯擅长资源整合等等，
　　嗯.这些应该叫做特长，燕子跟杨添真算是一个赛道的。
　　但这些经纪人也各自有比较出名的性格标签。
　　像杨添真喜欢营销自己，杜哗会算计，眼光准，贾世凯玻璃心，喜欢下场冲锋
　　而燕子在这方面就很突出了，大家对她的评价是：狠辣！
　　倒不是没有其他特点，实在是这一点过于突出了。
　　一口咬住，不把血放干就不松口啊！
　　以至于，不少之前就认识燕子的人，一时半会都不能对号入座。
　　啊？这是我们之前认识的燕子？
　　黄景鱼：？？？
　　他受到的震撼最大，因为他现在已经不确定，这个燕子，到底是不是当初最开始给他当经纪人的那个小姑娘了。
　　拍戏拍的好好的，突然就听“塔寨”的小伙伴们说燕子“杀疯了”。
　　他第一反应是.啊？剧里难道加了个叫燕子的毒贩嘛？
　　后来发现，说的居然是现实中的燕子
　　感觉就跟自己没睡醒似的。
　　一开始他因为这事儿搁那乐呢，居然说白良是“傻白甜”？那不纯属扯淡么~
　　谁能欺负的了这家伙啊
　　反正他是第一个不信。
　　但燕子的“暴走”让他也忍不住怀疑，大仙真被欺负了？
　　这样的疑惑，同样在《中国机长》剧组里也萦绕在几个姑娘心头。
　　“太酷啦燕子姐姐！”
　　孟子意听说这事儿后，第一个为燕子打Call，就该这样做！
　　然后又跟李鈊讨论起来，白良受欺负的可能性有多大。
　　孟姐：小刺猬人那么好，确实挺容易被欺负的呢。
　　李鈊感觉跟她没法交流，这小妞脑回路有点问题的。
　　就白良那个坏蛋，还能被个过气中年男星给欺负了？
　　她怎么记得自己看到的电影之夜视频切片里头，白良都特么快坐到C位上去了
　　就差跟人家微博的CEO勾肩搭背聊聊人生和理想了。
　　就在她俩搁那讨论的时候，张天艾没忍住小声来了一嘴：“白良人那么好，确实有可能被欺负的，君子欺之以方”
　　呦！你还怪有文化的~
　　“是吧！我也这么认为的！”孟姐对于张天艾这理论非常的赞同。
　　而李鈊立马意识到了不对劲：你咋知道白良人好的？接触过？什么距离？
　　她表示自己可是负距离接触过，才知道白良有多“坏”的，对此可有发言权了。
　　那可是大邪恶呀！
　　“你们在聊八卦啊？！”
　　就在她们三搁那热聊的时候，一个嗓音略粗，带着点燕京口音的姑娘忍不住凑了过来。
　　是今天刚进组的关晓童。
　　“呃我们就随便聊聊~”李鈊连忙解释道。
　　略微有点自来熟的关晓童表示不必紧张，我不是来检举揭发你们的，我是来加入你们的！
　　而且她的优势很大！
　　因为那天的电影之夜，她可是在现场的，而且离得很近很近。
　　全程吃瓜，尽收眼底。
　　来，让我来好好跟你们蛐蛐一番~
　　“原来是这样啊？！”
　　“太夸张了.”
　　“脑子坏掉了吧！”
　　“居然还有这种事儿？！”
　　“.”
　　四个姑娘凑一起聊八卦的动静实在是有点大了。
　　而且她们这惊讶的语气，以及关晓童都快要手舞足蹈的描述方式，让袁全这位前辈都有点忍不住，想要凑过去吃个瓜。
　　毕竟，谁不喜欢八卦呢~
　　至于关晓童的描述是否足够中立准确那肯定是中立不了一点的。
　　在她嘴里白良真特么成傻白甜了。
　　至于这次的事件，不就是一起妥妥的娱乐圈霸凌嘛？！
　　出道多年的前辈欺负刚出头的晚辈，用的还是这等下作手段，令人不齿。
　　白良虽然火，但他出道的时间还是太短了，资历不足，所以别人才会惦记着要坑他。
　　同样，虽然他智商高，但是为人善良，没见过这些腌臜操作，所以明明很聪明却没看出来对方的坏心眼。
　　非常合理！
　　孟姐都要哭了，心道凭什么这么欺负我家小刺猬啊？！
　　她是真有点感同身受的之前录节目的时候也被欺负过~
　　李鈊虽然觉得好像有哪里不对，但关晓童说的信誓旦旦，再加上各方面信息似乎都表露出这样的“现实”，好像容不得她不信。
　　所以真的是这样？
　　而且白良虽然有时候坏了一点，但其实人确实蛮好的.
　　关晓童很满意自己的这波“演讲”效果，讲八卦嘛，别人要是不信她讲的都没劲。
　　之前她跟自己男朋友鹿韩打电话聊这次的八卦，对方就表现的特没劲。
　　因为鹿韩压根就不信.
　　还教育她说什么：“白良没那么傻白甜。”
　　关晓童：“我两只眼睛都看到了还能有假？！”
　　“.反正你听我的就是了，稍微离他远一点~”
　　这话说出口，小情侣基本上就得吵一架了。
　　吵完了鹿韩还得哄，费了老半天劲
　　然后就对白良的怨念更多了一些。
　　而且鹿韩表示说这话绝对是发自内心的。
　　别人无所谓，自己女朋友一定要远离两个人。
　　一个是他曾经的队友吴某凡.这个也不好多说什么，想来对方心里也有数。
　　另一个就是白良！
　　这货太邪性了！
　　不过鹿韩跟另外两位四大顶流同行的想法不一样，他并不希望白良“死”，反而希望白良接下来能支棱一些。
　　那部《流浪地球》。
　　对于科幻题材，圈内圈外似乎都挺不看好的，不少看白良不爽的都等着那部《流浪地球》拉个大的，然后就终于可以对白良“开火”了。
　　可鹿韩不想啊，他在知道白良是《流浪地球》的男主角后，反而松了口气。
　　因为这下他就可以摸着白良过河了。
　　他也主演了一部“科幻电影”呢，也是明年上映。
　　叫做《上海堡垒》。
　　如果白良都扑街了，鹿韩感觉自己恐怕也好不到哪儿去，但要是白良成了那他之后也能跟着吃到题材红利。
　　说不定能在官宣恋情导致流量大跌后，走出另一条路子来。
　　也算是最后一搏了，不行他就真要开启摆烂模式了。
　　当然了，成可以，也别成的太夸张，不然他也受不了的容易被拉过去对比。
　　四大顶流，白良在电影上都已经把另外两个暴打过了。
　　鹿韩心道自己不能那么霉逼，这也能被暴打一次吧？非得成全对方的“大满贯”？
　　那指定不能的！
　　关晓童并不知道自家男朋友的想法，她还太年轻了，年纪比孟姐都小，脑子里装不下那么多东西。
　　谈恋爱、聊八卦、演演戏，这就是她目前生活的全部。
　　除了被鹿韩的粉丝追着骂这一点有些糟心以外，她目前的人生还是很顺利的，事业也在渐渐发展着。
　　跟一个大帅哥谈着恋爱，再去跟“姐妹们”蛐蛐另一个大帅哥的八卦。
　　啧，这小日子。
　　当然了，主要是有孟子意这么个超级捧场的捧哏选手，才让关晓童这次的八卦行为如此酣畅淋漓。
　　姐妹！你真的是太捧场了。
　　事事有着落，句句有回应啊！
　　孟姐：哪里哪里~你也很棒啦~
　　至于哪里棒？她也不知道，嘴巴自动就回复了。
　　她这人就属于，别人跟她搭话，甭管说什么都会有回应的那种。
　　跟白良在一起的时候这种迹象更明显一些。
　　递什么东西给她，她都接，送什么东西到嘴边，她都敢下意识往嘴里送.
　　这种特质，目前白良只在孟姐和热芭身上见到过。
　　所以，递过去一瓶水，孟姐也是接到手就喝。
　　喝两口之后看着自己手里的水，一脸懵逼。
　　咦？哪来的？
　　这时候她突然发现姐妹们的表情不对劲了。
　　李鈊轻轻抿着嘴唇，清冷的面貌洋溢起一抹惊喜，但却又压制的很不错。
　　张天艾就更加明显了一些，那笑容.过于灿烂了些。
　　最夸张的是关晓童，她脸红了！
　　并不是害羞，而是背后蛐蛐别人，然后被当场逮住的极致尴尬，想原地找个地缝钻进去。
　　哦对，这几个人的目光倒是都很一致，此时都看着孟姐左手边。
　　此刻的孟姐这才后知后觉，连忙转过头去。
　　“哇！你怎么来了？！”
　　白良两手一摊，“我来演戏呀，倒是你居然在这里，我还真没想到。”
　　跟孟姐说了一句之后，他也没忘记跟其他人打招呼。
　　跟李鈊笑着点了点头，跟张天艾说了句好久不见，至于关晓童吧.
　　“帮我跟鹿韩问个好，下次约他一起踢足球。”
　　“哦哦哦，好的好的.”
　　对方这反应，让白良有种奇怪的既视感，仿佛不是在让关晓童给她男朋友带话带招呼，而是在给她爸带话。
　　不过大哥不说二哥，这会儿孟姐也在呢。
　　她跟白良搅和在一起的时候，也就十九周岁。
　　此时的孟姐就是现场姑娘们当中，表情最不掩饰的一个了。
　　满脸灿烂且惊喜地看着白良，不过表情突然又有些小苦恼，因为她不知道该怎么安慰白良。
　　毕竟他刚刚被坏人给“欺负”了嘛。
　　至于李鈊在白良突然出现的片刻惊喜之后，她倒是很快调整了过来，此时正在观察张天艾呢。
　　姐妹，你不对劲哦~
　　而且刚刚白良跟她说的话可不是“你好”，而是“好久不见”。
　　什么时候见的啊？又是什么时候的交情呢？
　　李鈊倒也不是吃飞醋，她也不是二十出头的小姑娘了，纯粹是因为.她的团队和张天艾的团队之后会有一波合作营销炒作。
　　与其互相艳压，不如合作共赢。
　　现如今女孩子之间的贴贴和亲密互动，其实还蛮流行的。
　　毕竟跟男艺人炒绯闻风险有点大，但女艺人之间亲密点反而没啥事，粉丝们还很爱看呢。
　　有点类似于之前跟李依桐的“骚鸡姐妹花”吧呸！就是姐妹花！
　　骚鸡这词儿是特么的黑称。
　　张天艾：你怎么老盯着我啊？
　　在白良出现之后，她就觉得李鈊的眼神就没从自己身上挪开过。
　　那种被盯梢一般的感觉，让她浑身不适。
　　她还挺想跟白良叙叙旧的。
　　东京一夜分别后，许久不见.多少有那么几分，甚是想念呀。
　　甭管是夜间霓虹还是凌晨的日出，真的很难让人忘怀的，甚至是那家奇怪的牛郎店，还有白良和他那位老朋友之间的友情
　　只是，这里毕竟不是东京了。
　　那个晚上也早已过去。
　　张天艾的眼神里，莫名多了几分哀怨~
　　此时，原本还一脸尴尬的关晓童渐渐又支棱了起来。
　　因为她闻到了八卦的味道！
　　好好好，只不过来客串个角色，却有种闯入人家修罗场的既视感~
　　她真的要嗨到不行了！

第320章 既分高下，也决生死？
　　“亲爱的~你猜我在剧组碰到谁了？！”
　　在接到关晓童这个电话的时候，鹿韩正在看刚刚开播的《这！就是灌篮》。
　　闲着也是闲着么，而且关于吴某凡、李易枫还有白良一起打球这活儿，他也忍不住有些好奇，想看。
　　不过，自己女朋友这个电话打来，再看着节目开播片头里出现的白良画面剪辑，鹿韩心里头突然有了个极为不好的预感。
　　沉默了两秒过后，他用一种相当不可思议的语气缓缓念出了那个名字：
　　“.白良？”
　　“对啊！哇你好聪明！”电话这头的关晓童哇哇乱叫，表示不愧是自己男朋友咧。
　　虽然被夸了，但鹿韩的内心却相当的无奈。
　　踏马的乌鸦嘴啊！
　　他前脚让自己小女朋友离白良那个邪门的家伙远一点，后脚就直接被“贴脸”了？
　　白良这王八蛋多少有点毒的
　　“你不是去《中国机长》剧组客串了吗？”
　　“对啊，他也来了呢~他还说晚上要请我吃饭。”
　　“你给了？”
　　“啊？”
　　“不是，你答应了？”
　　“当然答应了呀~”关晓童承认的同时倒是立马补了一句：“不止我一个，好多女孩子呢，我跟你说噢！你猜我发现了什么？！”
　　听着自己女朋友兴奋中还带着些许偷偷摸摸的感觉，鹿韩直接跟了句：“发现你们剧组有女演员跟他关系暧昧？”
　　“哇咔咔！你真的真的太聪明了！”
　　鹿韩：.这特么还用猜？哥们早就亲眼见识过了。
　　关系暧昧算个屁！
　　当初迪立热芭直接在节目上把白良的勾八都画出来了.那场面震撼他一整年！到今天都忘不掉。
　　浙蓝台的后期真的是费了老鼻子劲，估摸着脑细胞都死完了，才想出来用后期把那玩意做成《千与千寻》里的无脸男这个办法。
　　还真就骗过了很多观众
　　当时鹿韩还一度挺希望白良能跟他来个“官宣二重奏”呢。
　　这样子在节目里秀，不官宣很难收场的吧？
　　结果人家愣是“收场”了，因为这样的绯闻暧昧对象，他不止一个.
　　这件事让鹿韩一直耿耿于怀。
　　自己只是官宣了一个女朋友而已，结果疯狂掉粉，原本断层式顶流的位置直接不保。
　　可白良呢？绯闻一堆，跟谁都是CP，秀恩爱的尺度贼夸张，感觉明儿个就要结婚，三年抱俩似的。
　　但他为什么就不掉粉？甚至还能因为这事儿涨粉？
　　人和人之间的差距，有时候比人和狗之间的差距都大。
　　当然了，鹿韩肯定不会和关晓童说这些的，自己女朋友被骂的已经够多了，没必要再给她这样的压力。
　　现在最重要的问题还是.自己女朋友晚上要去跟白良一起吃饭？
　　这怎么能允许呢？
　　但好像不让她去的话，又显得过于那什么了一点。
　　毕竟关晓童也解释了，还有其他人呢，又不是两个人单独吃饭。
　　所以.
　　鹿韩：那你跟他吃完饭还爱我吗？
　　关晓童：？？？
　　此时，鹿韩那边电视播放的《这！就是灌篮》，已经“快进”到明星篮球对抗赛了。
　　比赛正式开始！
　　他算是稍微把对自己女朋友的担心，挪到了电视机画面上。
　　还给自己开了罐酒，准备好好欣赏这帮“熟人”或“仇人”之间的篮球战斗。
　　结果尼玛一上来，就看到白良直接扣翻了李易枫。
　　“噗！”
　　一口酒直接喷了出来了。
　　电视机里的李易枫坐在地上满脸怀疑人生，电视机前的鹿韩脸上的表情跟他差不多。
　　这一发战斧式扣篮，跨越时间，扣翻了两位顶流！
　　缓了好几秒之后，他才反应过来，脱口而出：“卧槽！”
　　他不用看都知道等会的热搜会是什么了
　　白良这家伙果然邪门啊！
　　也不知道为啥，打篮球和女朋友这两件感觉完全不相干的事儿，却让鹿韩莫名其妙地有了几分危机感。
　　不行，自己得想办法“盯着点”！
　　此时的白良也有点疑惑，为啥关晓童看自己的眼神贼亮贼亮的。
　　有一种偷感很重的味道。
　　这姑娘吃饭的时候感觉缩着头，左边看看右边看看，时不时又盯着白良看看，偶尔脸上还会露出一些不明所以的笑容。
　　感觉小老鼠来偷吃香油了似的
　　不过白良只是这么瞥了几眼，他也不至于盯着别人的女朋友一直看，不太礼貌。
　　主要还是跟自己认识的姑娘们聊天互动。
　　但这桌子上的氛围其实也有些怪怪的。
　　因为孟姐来的更早一些的缘故，晚上来吃饭之前白良还问了她一嘴：李鈊和张天艾关系怎么样啊？
　　孟姐张嘴就是：她们关系很好呀！应该是好闺蜜吧~
　　好闺蜜？
　　白良：你确定哦？
　　孟姐现在已经不太能确定了因为李鈊跟张天艾也不知道怎么的，突然说话就有些阴阳的味儿了。
　　之前李鈊还专门教过她，让她喊张天艾“小艾”。
　　孟姐是记住了，但李鈊自己这会儿似乎“忘了”？
　　一口一个“艾姐”，仿佛在内涵着什么。
　　然而张天艾也不是善茬，“鈊姐，你尝尝这个.多补充点胶原蛋白，这样三十岁之后皮肤状态更好一些~”
　　看着两人突然开始喊对方“姐姐”，孟姐这位真正的“姐”字辈，懵了。
　　哎？
　　明明在小刺猬来之前，大家相处的很好啊。
　　这两人动不动就脸贴脸一起拍照，发围脖什么的。
　　但为什么现在就突然不对劲了？
　　“我去上个厕所~”
　　“我也去！”
　　李鈊起身准备去趟卫生间，孟姐这时候及时跟上。
　　忍不住了。
　　她跟李鈊关系更好，这不问一下什么情况，今儿晚上都睡不着觉。
　　对此，李鈊倒是找了个非常非常“合适”的理由。
　　“咱们那个群，你看一下呢~”
　　“哪个群？”
　　孟姐表示自己这其实也有一些小群来着
　　李鈊听懂了她的意思，洗手的同时，无奈地翻了个白眼，“所有人都在的那个群。”
　　“噢~”
　　一般微信群聊这玩意，都会开一个叫做“免打扰”的功能，不然一直哔哔哔地搁那响还挺麻烦的。
　　孟姐找到最大的那个群.里头的人确实挺全的，李鈊、李依桐、金橙、陈摇，再加上她，五个人都在。
　　群聊名字就叫做“庆余年姐妹花”。
　　今儿个群里还挺热闹的，因为金橙在里头骂街呢。
　　骂的就是张天艾！
　　那一长串的聊天记录内容，基本上都是她在不停发言，中间还夹杂着数条语音消息。
　　感觉像是打字都等不及了，直接开口喷了似的。
　　孟姐眼睛瞪得大大的，心道这么大的仇嘛？
　　等她稍微筛选了一下信息，排除掉那些纯粹发泄情绪骂人的话之后，也算是明白了金橙和张天艾到底什么仇什么怨。
　　其实挺简单的，换角罢了。
　　一部叫做《武动乾坤》的剧，原本好像是让金橙来演的角色，最后被张天艾给拿走了。
　　当然了，这是金橙自己在群里说的。
　　不过孟姐稍微上网搜了一下之后，发现好像还确实有这事儿呢。
　　当时还闹出了一些纷争和动静出来，只可惜的是，动静不算特别的大。
　　因为有个叫白良的靓仔，那时候正在霸屏.
　　他那会儿的风头太大了，这种“无关紧要”的小事儿，顺理成章地被无情镇压了下去。
　　不过金橙倒是没有怪白良，她把火全撒在了张天艾身上！
　　贱人！婊砸！
　　最后算是金橙和张天艾两人小范围对撕了一波，事情没有搞得特别出圈。
　　对上了！这下子全对上了！
　　孟姐感觉自己思路一下子就打开了.之前在《庆余年》剧组的时候，她还问过金橙：为什么在蒋进夫官司打输的情况下，还非要打官司离开唐仁？
　　金橙那时候的回答挺含糊的，说什么得不到自己想要的。
　　时间线对应的不就是这事儿么。
　　或许当时的唐仁，或者说蔡亦浓，并没有花什么力气去帮金橙撕这个资源这才导致她心生不满，说什么都要走，买站票扛着火车都要跑。
　　“所以鈊鈊你是在帮金橙出气啊？”
　　这次李鈊没回答这个问题，只是冲孟姐笑了笑，“我先过去了，你还上厕所吗？”
　　“啊~我真的要上个厕所”
　　确实有些尿意的孟姐进了厕所，裙子一提裤头一脱坐下后，又突然有些好奇，金橙怎么这时候在群里骂街了？
　　这戏换角的事儿都是一年多之前了吧。
　　于是她开始翻聊天记录，一路往上翻之后，终于发现了最终的答案。
　　是李鈊在群里发了一张她跟张天艾的合影，还转发了一条微博进来。
　　微博内容是.《武动乾坤》即将首播。
　　她后面还说了句自己发错群了。
　　然后金橙就忍不住开始了，当然了，她倒是没冲着李鈊去，只是提醒了她一下：跟你合影这娘们可不是好人呐！
　　后来越说越不爽，索性在群里发泄了一下。
　　孟姐总觉得哪里好像怪怪的，于是她坐在马桶上看着聊天记录发起了愣。
　　直到白良弹了条信息给她：你掉厕所里啦？去这么久？
　　久？多少时间啊？
　　咦？时间！
　　孟姐立马看了下李鈊发那张合照到群里顿时间，然后稍微回忆了一下.那不就是在小刺猬出现在她们面前的一会儿之后嘛。
　　哦对！照片也不是今天拍的
　　此时此刻颇有一种自己当了回福尔摩斯破案的孟姐，心里的成就感爆棚：
　　这都被我看出来了，我真是太厉害了！
　　那么问题来了，这么刻意，是为了什么呀？
　　李鈊：让你看懂还得了，小丫头，慢慢学吧~
　　她倒是没想到孟姐居然能研究这么长时间才研究出来，她不是说自己很聪明嘛？
　　不过，看到孟姐忍不住在群里发言了，李鈊表示她也不是完全没用。
　　此时的庆余年姐妹花群：
　　金橙：“真的假的孟姐？鈊鈊跟张天艾干起来了？”
　　孟姐：“真的.两人互相喊对方姐姐.场面可吓人了，要不你们劝劝她吧~”
　　金橙：“你让她开视频，我帮她骂！而且她喊对方姐姐有什么问题？那个张天艾臭不要脸的改年龄，她绝对是八零后，这会儿都改成九二年了，弄的比我们年纪都小。”
　　李依桐：“这么夸张吗？她到底哪年生的啊？”
　　金橙：“应该是八八年，也有人说她86年生的，挺离谱的反正鈊鈊加油！好姐妹我下次请你吃饭！”
　　李依桐：“加油加油~”
　　瞥了眼张天艾，李鈊眼带笑意，微微挑了一下眉，似乎在向对方发出邀请：咱们继续下一个回合？
　　张天艾笑容灿烂：好啊~
　　今天既分高下，也决生死？
　　关晓童：你们不要再打啦！这样子是打不死人的~
　　她今天真的是吃瓜吃爽了。
　　虽然不知道李鈊和张天艾这是怎么回事儿，但这两人针锋相对的架势，让她忍不住嗨了又嗨。
　　好几次都忘记回自己男朋友消息了，吃瓜过于投入。
　　不过，孟姐倒是让她有些误判。
　　在座的几位里头，就属这个孟子意长得最像坏女人，乍一看指定是小妖精绿茶婊类型，结果这顿饭就属她吃的最多。
　　但一时半会也顾不上这位了，李鈊和张天艾今晚会不会撕破脸动手，才是最大看点。
　　关晓童又忍不住偷偷瞥了眼白良。
　　真就这么邪门？
　　这位大哥，走到哪儿，哪儿就“血雨腥风”啊！
　　在电影之夜是这样，到人家剧组来客串居然还这样。
　　有他在的地方就有撕逼？
　　关键这货怎么还能坐得住的呢？李鈊和张天艾都互相阴阳成那个样子了.
　　白良：啊？
　　他抬头看了眼关晓童，摆了摆自己的手机，“我在跟你男朋友聊天呢。”
　　“真的假的？”
　　“真的，他问我.你为什么不回消息~”白良笑眯眯道。
　　这话让关晓童一顿脸红，连忙点开手机，看着鹿韩发来的好些条消息，赶忙回复。
　　鹿韩：.我找你没用，找白良你就回我了？
　　该死的！你们到底在哪儿吃饭啊？！
　　当关晓童无奈地接通鹿韩打来的视频时，现场的撕逼都因为她而停止了。
　　鹿韩看着手机那头一水的漂亮姑娘，心里倒是松了口气，然后有些小尴尬地跟大家打招呼。
　　白良：原来是用这种方式解决的啊？
　　他倒是没想到鹿韩居然还能有这样的作用。
　　哦对了，李鈊和张天艾这俩小姐姐有点不对劲。
　　演的成分有些重了。
　　白良表示自己可是微博影帝，就这两人的演技在他面前是真的不够看的。
　　也就骗骗孟姐和吃瓜吃上头的关晓童了。
　　但有演的成分的同时，这俩似乎也不像是提前商量过的样子。
　　期间明显都各自有点红温了差点上头收不住。
　　关于如何互相伤害这一点，女孩子最了解女孩子了。
　　当然，今儿晚上最“冤大头”的选手都不在现场.
　　众所周知，白良和小姐姐一起出来吃饭或者搞别的什么消费，很少能有机会自己掏钱的。
　　有的时候就算他想花，这钱都花不出去。
　　不过今儿个这顿饭的买单选手确实让人想不到。
　　最后居然是鹿韩买单的.
　　没错，他人都不在，隔空把单给买了。
　　这哥们打钱过来的时候，还拜托白良呢，说什么让他照顾着点关晓童，还谢谢他~
　　白良：？？？
　　不是，哥们在这剧组就只呆两天半啊！
　　照顾个锤子照顾.
　　不过既然都收了人家的“朋友费”，白良倒也很快理解了鹿韩的意思。
　　嘿！这小子说反话呢。
　　这饭钱是让他照顾吗？这分明是让他千万别照顾.
　　毕竟娱乐圈里可不能搞那套“托付”的操作，拜托男性好友照顾自己的女朋友？
　　指不定照顾着照顾着，就照顾到床上去了。
　　这玩意也是有实际案例的！
　　难怪能官宣，这小子是真的超爱.
　　对此，白良倒也不墨迹，当场表态：
　　“哎，晓童你是来演空姐的嘛？”
　　“不啊，我演的是一个摄影爱好者，拍飞机的。”关晓童很直白地说道。
　　“那我猜错了，因为我来的时候正好看到一条视频，还以为是这部电影的宣传视频呢，给你们看看嗷~”
　　当关晓童意识到白良说的视频是什么玩意，脸色大变想要阻止的时候，显然已经来不及了。
　　手机里传来了响亮的声音！
　　白良这王八蛋居然还把声音开到了最大！
　　“让你关机你不关机，你XX！”
　　“让你系安全带你不系你，你XX！”
　　“.”
　　当众处刑！
　　白良：鹿韩啊，哥们都用这种方式来表态了，你再怀疑哥们可就不应该了嗷~

第321章 那你可要遭老罪喽！
　　关于演员的“歌曲代表作”这玩意，除了少部分唱歌确实挺不错的，相当一部分人.往往都能和鬼畜扯上点关系。
　　比如黄小名的“闹太套”，关晓童的“你XX”，陈学冬的“哈利波特骑着扫帚飞”。
　　哦对，还有个超级重量级选手。
　　阿坤。
　　他其实算是歌手.吧？
　　那那首《鸡你太美》的魔性程度，在某种意义上来说，比上面那几个加起来都厉害的多。
　　能让整个简中互联网都“闻鸡起舞”，这等功力，哪怕是搞出《大碗宽面》的吴某凡都不行。
　　什么叫真顶流啊？
　　因为劣迹被封杀了，人没了梗还在，光是小黑子们都能给他撑起一片天，这才是真顶流！
　　不过白良有些不太理解，为啥自己能跟阿坤扯上关系.
　　大家素未谋面，也从不相识，同时也无冤无仇。
　　就算白良私底下跟小姐姐玩闹的时候，偷偷用过阿坤的篮球舞步.但那玩意别人也不知道呀。
　　然后他才发现，噢~原来是《这！就是灌篮》终于播了。
　　白良很喜欢看自己演过的剧和电影，但几乎不看自己参加过的综艺。
　　所以对于这些玩意什么时候播他还真没什么数。
　　嗯.节目组还是手下留情了。
　　或者说，节目组非常理所当然地手下留情了。
　　这也算是在意料之中。
　　那场明星对抗赛，主要剪的还是白良打球的画面，基本上是怎么帅怎么来。
　　那些个扣篮，恨不得给他整点慢动作，再来一些回放什么的，各种角度都来一遍。
　　蒋进夫全场打球那么卖力，最后镜头反而没几个。
　　全程搁那划水的周结仑和朱一隆的镜头都比他多。
　　同时，被“打”的有点惨的李易枫和吴某凡，节目组也尽量帮他们挽尊了。
　　比较狼狈的也就最开始被扣翻的那一下，但不得不佩服剪辑的鬼斧神工。
　　李易枫呲溜一下到底滑出去那下，愣是让后期做的还有点小帅的。
　　再加上一点特效和字幕说明什么的，感觉还真不算特别狼狈。
　　给他的定位甚至是：面对高手也有迎难而上的勇气.
　　愣是造了个坚韧不拔的感觉出来。
　　牛逼！
　　仿佛白良变成了什么“大魔王”似的。
　　至于吴某凡吧他镜头不多，毕竟跟他对位的蒋进夫镜头就少。
　　不过想来他应该也不会介意的，不然真全放出来，那可就太丢脸了。
　　看得出来，节目组是真的很渴望收视率，同时他们也很有求生欲。
　　白良不怕那两位的粉丝冲锋，但节目组怕呀！
　　所以他们的选择就是把白良拔高！
　　只要给他拔的够高，另外两位打不过那不是很正常么。
　　剩下的交给他们自己的粉丝就行了，粉丝们一向都会帮偶像挽尊的。
　　所以节目播出的时候能听到各种画外音，主要来自于其他选手们对白良的评价。
　　其中还包括林叔豪和郭艾论。
　　反正就是给他一顿吹，吹麻了。
　　白良：我成乔丹了？！
　　扣篮又并不稀奇，中国打篮球的人那么多，光是民间高手数量都不少，能玩各种帅气扣篮的人自然也多得很。
　　但放在娱乐圈里就稀罕了~
　　更别说还是顶流。
　　就因为这个，白良就成了上好的“素材”，用来让小黑子们嘲讽人家阿坤。
　　想来阿坤应该也挺后悔的：曾经我也以为打篮球是我的特长，后来我才知道，这只是我的爱好而已。
　　他只是喜欢打篮球，他有什么错？
　　在这方面白良就比较“狡猾”了，何止打篮球只是他的爱好，就连演戏都只是他的爱好而已。
　　而且，此时阿坤面对的还不仅仅是小黑子们。
　　急着帮自家哥哥挽尊的李易枫和吴某凡的粉丝们，也迫不及待地下场硬着头皮搁那吹白良。
　　“枫枫已经很棒了啊，他的篮球水平已经很不错了，但对手毕竟是白良嘛，换谁来也没用啊！”
　　“白良跟枫枫关系没有外界传的那么差，他还去拉摔倒的枫枫，脸上的表情一看就是关系很好的样子嘛~”
　　“我们凡凡表现的也很好呀，就是节目组给的镜头太少了，太过分了！”
　　“咳咳，楼上的新粉不要瞎说，那天凡凡身体不舒服，没怎么表现，所以镜头才少。”
　　“这三随便哪个出去都能吊打阿坤吧？现在什么人都能当顶流了~呵呵。”
　　“.”
　　这等场景属实是罕见的很。
　　反正白良的粉丝们都被干沉默了，这下真成卡皮巴拉了，一个个的动也不动，满是迷茫。
　　啊这也不知道怎么办才好呢。
　　她们都做好了开打的准备了，一次性干两家，简直嗨到不行。
　　结果对方搁那一顿狂吹.甚至已经开始胡扯了。
　　白良跟李易枫关系很好？好兄弟？
　　真敢说啊
　　至于可怜的阿坤，算是被拉来的一个靶子。
　　谁让他喜欢打篮球呢~
　　毫无疑问，这一期的《这！就是灌篮》虽然有点搞，但收视率和话题度确实是实打实的狂飙突进。
　　只不过跟节目组想象的不太一样。
　　原本是想着靠着三位顶流的流量狠狠冲一波的，但因为白良下手太狠的缘故，不想被冲就只能弱化另外两位。
　　好在，白良虽然下手比较狠，但他带来的加持和效果却超乎意料的好，再加上还莫名“碰瓷”上了阿坤这位顶流.
　　也因为这样，节目组还匀给了大恬恬相当多的镜头。
　　她跟白良不一样，虽然也挺欢乐的，有些沉浸在看帅哥打球的活动当中，但却也没忘了自己参加节目的主要目的。
　　宣传电视剧呀！
　　十句话里至少有一句要提一下《大明风华》，她临时认识的胡建小富婆陈意函也是个配合的，直接给她当了捧哏。
　　“太期待了！”、“回头我一定准时收看！”、“具体什么时间播出啊？”
　　这一番互动下来，甚至起到了给观众“洗脑”的目的。
　　大家也算是服了，看看看，我们看还不行么.
　　在这种情况下，虽然《大明风华》有些匆匆上马的意思，但宣传效果也算是勉强拉起来了。
　　芒果台那边倒是也砸了不少宣传资源，期盼着这部剧能帮忙挽回《天盛长歌》造成的烂摊子。
　　而此时，白良也很无情地拒绝了一个姑娘的小要求。
　　“正常情况下我是可以帮忙的，但这次还真不行.”
　　“啊？为什么呀？”张天艾有些诧异道。
　　其实她对于白良帮忙宣传自己主演的电视剧也没那么需求，纯粹就是以这事儿为理由来跟他聊天而已。
　　但直接被拒绝还是蛮难受的。
　　“姐姐，咱们的剧是竞品来的，同一天开播同一个时间开播。”
　　白良直接给张天艾看了眼自己的手机屏幕。
　　上面是刚刚杨羊跟他的聊天记录。
　　杨羊：你的《大明风华》要提前开播了？
　　白良：昂~
　　杨羊：把夜宵的钱还我！猴子伸手.Gif
　　白良：？
　　接下来就是一些骂骂咧咧的表情包。
　　看到出来，杨羊还真的挺破防的一副要用表情包轰炸白良的架势。
　　踏马的，跟个鬼一样！
　　又撞上了？！
　　他原本搁那看李易枫和吴某凡的乐子呢，对于白良“殴打”四大顶流其他人这件事儿，最喜闻乐见的就是杨羊了。
　　就期盼着白良能赶紧干下来一个。
　　这守门员谁爱当谁当，他是真不想当了。
　　结果李易枫和吴某凡居然用那么离谱的低姿态混过去了，简直岂有此理。
　　还没等杨羊失望呢，立马又迎来了一个噩耗。
　　《大明风华》直接撞上了他的《武动乾坤》。
　　对于这部男频IP改编的大男主剧，杨羊原本想的是和白良明年的《庆余年》再PK一下的。
　　隔着一年PK，就算打不过，也不至于又栽到白良手里去，就算要被比较，也是一堆男频IP改编一起被拉出来比。
　　他只要不是那个最菜的就行了。
　　但万一能打赢或者打平手，杨羊：那你小子可要遭老罪喽！
　　咳咳让白良遭老罪的概率实在太低，但杨羊自己可以自娱自乐一下。
　　结果这时候白良突然冒出来：嗨嗨嗨，我踏马来喽！
　　电视剧提前播出也要来相会，感动吗？
　　杨羊：我****你****
　　踏马的，原以为倒霉的是李易枫和吴某凡，结果白良这王八蛋转了个弯，又踏马冲他来了？
　　怎么还盯着他打呢？
　　顶流选手里面，就属他被白良“殴打”的次数最多！
　　关键他还交了最多的“朋友费”。
　　还钱！
　　白良：吃都吃进肚子里了，还个屁。
　　对于杨羊的遭遇，他表示稍微默哀的同时，也让他反思一下自己。
　　这些年有没有好好拍戏，有没有认真提升演技？
　　怎么老是你送到我跟前来挨打呢？这里头难道没有你自己的问题？
　　杨羊：？？？
　　他感觉白良这王八蛋把PUA妹子的功力，都特么用到他身上来了。
　　这家伙最近又在PUA哪个妹子呢？
　　白良：嘿！你小子真是神了嗷！
　　“来，小艾姐姐，合个影。”
　　“别叫我姐.算了你想怎么叫就怎么叫吧~”
　　张天艾有那么些许的无奈，她现在的年纪，跟白良可是“同龄”来着，而且生日比他小.
　　但对于白良这声“姐姐”倒也没提出什么反对意见。
　　反正没有李鈊喊她姐姐的时候那么应激。
　　随你便喽~
　　“合影发围脖吗？”张天艾还是很专业的，连忙整理了一下自己的头发。
　　“不，发给杨羊。”
　　“啊？”
　　咔嚓一张照片，正好把张天艾抬头望向白良的画面定格。
　　杨羊：呦呵，还真在撩妹，我看看是谁.焯！劳资电视剧的女主角？
　　从这时候开始，他终于彻底认识到了白良这王八蛋到底有多么的不当人。
　　“大哥，我还在跟她炒绯闻啊.你别瞎搞。”
　　“啊？你在跟杨羊炒绯闻啊？”看到消息后，白良先往后退了一步问道。
　　张天艾也是突然想起来这事儿，对哦！
　　不过，她又不露痕迹地往白良那靠了一步，“在剧组没关系的，我俩属于隔空互动，比如穿同款衣服，或者上节目的时候炒作一些暧昧之类的。”
　　“那也得注意一下的，咱们现在还是竞争对手.我怕这哥们回头真自闭了。”
　　“对，他会哭的~出道的时候就是哭包，你跟他谈恋爱，可真是捞着了呢~回头要好好安慰他哦。”
　　也不知道什么时候凑过来的李鈊默默接了一句道。
　　张天艾直接破防：“我俩是炒作，你懂不懂什么叫炒作啊？！”
　　李鈊眨眨眼睛，“我是觉得你们郎才女貌天生一对.”
　　“他个子有点矮，我喜欢个高的。”张天艾毫不犹豫道。
　　“得多高？”
　　“至少一米八八五吧。”张天艾余光瞄了眼白良，自信开口道。
　　听到这话，李鈊笑了，看向白良，“那你没机会啦，你不到一米八五。”
　　张天艾：？？？
　　她一脸懵逼地看着白良：“你没有一米八五？我感觉你至少一米八六八七的样子呀”
　　“我裸脚一米八四点五。”白良非常实诚道。
　　然后又接一个小熊摊手，有点想嘴硬一下自己现在可能真有一米八五了。
　　毕竟身高这玩意也不是永远不变的。
　　原本一米八四点五的他，区区零点五厘米，那还不是稍微努力一丢丢就有了。
　　而且他确实很久没有量身高了。
　　张天艾连忙改口，表示她说的是穿鞋身高。
　　李鈊呵呵一笑：杨羊穿上鞋也有呢，就是不知道里头塞了多少增高鞋垫，那你俩还是天生一对~
　　张天艾：你踏马.
　　不对！李鈊连这么精确的数字都知道？
　　李鈊：笑话，长宽高我都知道！我还会算圆柱体的体积呢！
　　V=πrh
　　孟姐：其实我也知道~
　　算圆柱体的体积这么基本的知识，孟姐这个学习成绩很不错的小女孩当然可以轻松拿捏。
　　甚至她还有其他的计算方法，比如容器计算.
　　但她没有参与进去，而是默默关注，认真看，认真记。
　　又打起来啦？我来转播。
　　她现在连白良都顾不上了。
　　从昨儿个到今天，一直在给群里播报着张天艾和李鈊的撕逼进展。
　　主要是金橙一直搁那艾特她，一副上蹿下跳很急的样子。
　　孟姐也没啥办法，只能当了回战地记者。
　　不过她也是第一次见识到了李鈊居然这么厉害.
　　就感觉李鈊嘴角一勾，那种不屑的笑特别的立体，感觉已经被她看不起了长得清冷，在撕逼方面还能有这样的加持。
　　之前在《庆余年》剧组还真是感谢鈊鈊姐放过~
　　当然，张天艾也不是善茬。
　　如果说孟姐是长得像绿茶，但其实还差点，那张天艾就是既像又是，老龙井了！
　　这俩甭管哪个，孟姐感觉自己都打不过。
　　但没关系，她打不过的多了去了。
　　不是说长得像坏女人，就一定要很会撕逼的，她主要的技能点都点在交朋友上了。
　　这不，就一天，关晓童跟她的关系已经很好了。
　　两人还加了微信好友，互关了微博。
　　这会儿关晓童跟另一个拍摄组拍戏去了，也不忘记抽空跟孟姐疯狂蛐蛐八卦。
　　孟姐：我喜欢她！她知道好多八卦呀！
　　关晓童表示自己也超喜欢孟姐的，跟她说什么八卦，她都回应的好积极来着~
　　而对于白良来说，这一次电视剧开播的姿势还真是有够奇怪的。
　　还没打呢。
　　貌似最大的对手那边的女主角先倒戈了？
　　甚至被淘汰的“前任女主角”，也就是金橙，咬牙切齿地联系了白良，让他务必干死张天艾的电视剧。
　　只要能让对方扑街
　　后面金橙也没说什么，只是来了句：我最近又给你挑了一条皮带。
　　——
　　三更么么哒，求月票。

第322章 陛下何故先降啊？
　　皮带这玩意，按理来说并不应该算是消耗品
　　正常这玩意能用挺长时间的，而且大部分被替换淘汰也不是因为断了，而是变形之类的原因。
　　但这玩意碰到金橙，感觉就折损率立马就上来了，白良也不知道是她太过于皮糙肉厚，还是奢侈品这玩意质量太差。
　　如果是后者，白良其实想建议她买一条几十块的。
　　她断了皮带都不一定断~
　　只不过，这种加油打气的方式倒也确实挺有用的。
　　白良浅浅地支棱了一下，又发了条微博让粉丝们记得准时收看。
　　结果就是这样一条奇奇怪怪的微博，依然整出了炫目的节目效果来。
　　因为底下回复的太热闹了。
　　并不是粉丝们整活儿，而是姑娘们在整活儿。
　　相比于白良的“敷衍”，姑娘们可就支棱多了。
　　在金橙的号召下，一个个地表示“必定帮帮场子”。
　　正好看到白良发围脖了，干脆一起过去“团建”了一下，纷纷打Call表示一定支持，评论完再转发。
　　只不过，白良定睛一看，里头好像混进去一个奇怪的东西
　　哎？孟姐？你凑啥热闹呀。
　　关于这茬，孟姐在群里都被姐妹们“教训”了一顿。
　　“孟姐，你知不知道《武动乾坤》的出品方就有悦凯呀，贾世凯等会儿要打电话骂你了。”
　　“这部剧拍的时候，孟姐还没进悦凯吧？不然我感觉指不定应欢欢或者绫清竹就是她的了。”
　　“还好没进，不然金橙这会儿指不定就是在骂孟姐呢嘻嘻~”
　　“快跑啊孟姐，你老板收你来了！”
　　“.”
　　结果面对群里这些姐妹们的“劝告”，孟姐却表现的头铁无比，“就不删，我才不怕我们老板呢！”
　　姐妹们纷纷给她点赞，表示“孟姐牛逼”！
　　不过这一波孟姐虽然很有面子，但心里还是有点小慌的，毕竟感觉自己好像“背刺”了自家公司似的。
　　结果！
　　还有高手！
　　张天艾：加油加油~预祝收视大爆。
　　当场被逮住！
　　好家伙，女主角直接“明牌叛变”了？
　　在她的那条评论底下出现一批“恨铁不成钢”选手。
　　“小艾啊小艾，你可长点心吧.你自己的剧同一天播出啊！怎么跑到这来给竞争对手打call了？”
　　“杨羊哭晕在厕所里，马上剧就要播了，自己的女主角跑去支持对手了？”
　　“可怜的杨羊，又撞上了大仙，他八字指定沾点霉的。”
　　“白良+景恬的组合，能不能打得过杨羊+张天艾？”
　　“大概率是单方面殴打这俩的组合可是刚轰下二十七亿票房啊！路人缘直接拉起来了，这成绩比那札在《战狼2》里混到的都有含金量。”
　　“首先杨羊就没打赢过大仙，老倒霉蛋了，被见一次灭一次，其次张天艾也不太能碰瓷大恬恬的，现在的大恬恬可是有实绩的人间富贵花，而且她演的《大唐荣耀》这部剧成绩就不错，这部看名字就跟姊妹篇一样的《大明风华》至少也不会是拖后腿的。”
　　“要不干脆点，投降输一半吧，男频玄幻IP改编有成绩特别好的嘛？还要对打历史正剧.光是卡司就能给他压死了，白良那边的配置太高了。”
　　“.”
　　投降输一半？
　　杨羊立马研究了一下创始人大傻哥的打法，觉得很有搞头。
　　所以，他也出现在白良微博底下了。
　　女主角都“叛变”了？踏马的我也“叛变”。
　　只要把大本营都搬过去，那就不叫叛变！
　　他在张天艾那条评论底下扣了个问号的同时，又单独开了条评论，发了个哭唧唧的表情包。
　　李鈊：我就说他动不动就哭吧！
　　张天艾：还真是哎~
　　这一波操作你别说，你还真别说冲淡了不少原本的火药味，反而让这次的顶流对拼变得抽象了起来。
　　杨羊的粉丝们都被整的有点愣了？
　　不是，酱紫玩啊.
　　臣等正欲死战，陛下何故先降啊？
　　但有一说一，杨羊的粉丝们其实也有种松了口气的感觉，她们倒是可以跟着冲，和白良那边拼了！
　　可问题是，拼不拼的过这玩意大家心里也都有点数的。
　　屡战屡败之后，现在见到白良出现在对立面都有点瘆得慌。
　　这家伙的实绩真有些吓人的！
　　而且对方是四大顶流里头最巴闭的那位，自家现在都只是守门员了.好在，杨羊自己就很“懂事儿”，主动站出来让粉丝们压力不要那么大。
　　这下好了，大家一起玩梗找乐子吧。
　　毫无疑问，这是一波联合炒作。
　　当事儿上了热搜，被大家一顿津津乐道开涮的时候，一些原本没关注这两部剧开播时间的人一个不小心也被安利了。
　　背后操盘手当然是燕子。
　　她除了下手狠以外，在这些玩法上面也是很有一套的。
　　当然，这次并不是燕子想出来的玩法。
　　最先“叛变”、“认怂”的也并不是张天艾或者杨羊，甚至不是乱凑热闹的孟姐。
　　而是贾世凯。
　　这哥们还是有两把刷子的，谁都知道男频IP现在不是很支棱，贾世凯又怎么可能不清楚。
　　贾世凯：灵感就来自于之前那个篮球综艺。
　　李易枫和吴某凡的低调和认怂，成功启发了他。
　　真有仇，关系不咋地的都能这么玩的，杨羊当然也可以！
　　就算《武动乾坤》有杨羊的流量加持.其他男频IP同样也有流量加持啊~
　　事实早就证明了，光有流量没有用的！
　　除非流量高到白良这种程度但这货可从来不止是有流量，其他方面乱七八糟的加成太多了，根本就不能让其他人来当参考用。
　　同样，《大明风华》和《武动乾坤》哪儿有那么大的竞争所谓的竞争也就是同期播出，再加上杨羊和白良这两个人的“恩怨”罢了。
　　这两部剧的观众群体其实没那么重合的。
　　在这样的情况下，与其撸起袖子对着干，不如两边一起想想办法多搞点话题把同期播出的其他剧的热度给按下去。
　　谁说顶流一定要互打的？杨羊直接开创顶流“认怂”新赛道。
　　这么干当然是有风险的。
　　主要风险就来自于粉丝群体。
　　就像很多艺人不小心搞出了事情，但就是搁那装死不回应一样。
　　明明大大方方地认个错或者澄清一下就可以了，可愣是一点声音都没有，让路人相当的不理解。
　　但站在艺人的立场上来说，不回应才是正确做法，哪怕死撑着被路人嘲讽！
　　因为他们不能背刺自己的粉丝。
　　尤其是流量明星。
　　基本盘就来自于那些粉丝，有的时候不是一个认错就能解决的。
　　对于粉丝来说，我这边帮你跟人家疯狂的对线，结果你认错了？
　　那粉丝成什么了？小丑？
　　所以杨羊这一波的操作风险也在于此。
　　一个顶流给另一个顶流“认怂”？这是很有可能引发粉丝群体反噬的。
　　不过现在事实证明最担心的事情并没有发生。
　　粉丝们压根没啥意见。
　　她们甚至觉得，其他人就算了，但给白良认怂，不丢人的呀。
　　但这样的情况，反而让杨羊觉得心里塞塞的.既高兴基本盘没事儿，又心里憋屈的慌。
　　踏马的，现在连粉丝都觉得我不如他了~
　　好难受啊！
　　事实证明，确实不如。
　　《大明风华》首播收视率直接破1.5，《武动乾坤》收视率勉勉强强过了0.5，网播数据的差距倒是没那么大，但这是在未脱水的情况下。
　　鬼知道脱了水之后的真实数据是个什么鸟样.
　　毫无疑问，一个是爆剧预备，就看后续能不能稳得住，另一个是基本扑街，得想办法不要扑街的姿势太难看。
　　至于靠口碑逆袭？
　　两者的口碑跟收视率一样，成正比。
　　看着接近三倍的差距，让杨羊无语凝噎，看着自己刚刚又给白良打的“朋友费”，哦不，“窝囊废”，感觉是真的很窝囊。
　　这钱打过去是请白良以及《中国机长》剧组的姑娘们吃饭的。
　　第一顿是鹿韩买单，第二顿是杨羊买单，很合理。
　　毕竟他俩一个人的女朋友在，另一个人现在的绯闻女友在。
　　这不得打钱么。
　　而白良拿了人家剧组税前八百万的片酬，就只用了两天时间演了个客串角色，还想回馈一些呢。
　　请剧组工作人员们加餐、奶茶，再请小姐姐们吃吃大餐什么的。
　　结果两个“冤大头”一前一后搁那送钱
　　搞得就好像，他们不给钱，白良就不动了似的。
　　愣是整出一股子NTR的味道来。
　　只不过，吃第二顿饭的时候，张天艾别说继续跟李鈊撕逼了，她饭都有点吃不下了。
　　《武动乾坤》这成绩确实有点扑街啊.
　　这时候孟姐还来了句大实话：“这要是没蹭一下小刺猬的流量，岂不是更惨？”
　　虽然是这个道理，但你直接这样说.挺伤人的呀妹妹。
　　看着张天艾那幽怨的眼神，孟姐意识到自己有点哪壶不开提哪壶了，都忘了还有个“当事人”在场呢。
　　她纯粹只是站在凯悦艺人的角度上来点评，自家公司出品的剧一副要扑街的死样子，她也很痛心的呀！
　　这时候李鈊倒是没有继续跟张天艾“撕逼”了，一方面可能是因为这顿饭人更多了。
　　比如欧嚎、杜姜和袁全她们也来了。
　　白良这会儿就跟袁全聊的还挺开心的，之前合作过《庆余年》嘛，只不过袁全的戏份只在开头。
　　姑娘们倒是没跟她搭过戏，只有白良跟她有过接触。
　　这位很有文艺范的大姐姐，微笑着地就帮白良镇住了场子。
　　而小姑娘们自然也都乖巧了起来。
　　袁全扫了眼几个年轻姑娘，直接看出来了怎么回事儿，心里感慨：
　　你小子还挺会玩.
　　不过她对白良印象还蛮好的，倒是也没太在意这种私生活上的事儿。
　　都是过来人了，对这方面看得比较浅。
　　而且姐姐年轻的时候，那也都不是什么泛泛之辈，见多识广着呢。
　　这都小场面啦~
　　只是袁全有点好奇，这姑娘的人数是不是太多了点？
　　白良就只在《中国机长》剧组呆两天而已，怎么分配的啊？
　　关晓童：不关我事儿噢，我也是吃瓜的。
　　孟姐：我最近也在吃瓜.都有点忘了这茬了。
　　年轻的女孩子容易被其他信息转移注意力，尤其是李鈊跟张天艾突然表现的那么不对付
　　李鈊：不然我为什么要突然跟张天艾那样子撕逼啊~
　　其实多少有点表演成分的。
　　一方面是拉近了庆余年姐妹花们的距离，算是让她真的成功融入了进去，不像之前，只是和李依桐走的比较近。
　　另一方面效果就比较直观了，成功地消耗了两瓶香槟。
　　谁让孟姐这小丫头光记着窝房间里跟姐妹们在群里开大会，居然一点“竞争意识”都没有。
　　这反而让李鈊觉得自己有点小题大做了。
　　好不容易憋出来的那点心眼，用在一个没心眼的人身上浪费了呀。
　　不过。
　　明儿个白良就要走了.李鈊想到自己买来还剩下一些的香槟，觉得今儿晚上可以来一波加量不加价，把库存一口气都消耗掉。
　　而且关晓童真的给了很好的助攻，她居然约孟姐今儿晚上去房间详聊八卦。
　　因为她俩的角色马上也要杀青了，本来就是没多少戏份的小配角而已。
　　孟姐犹豫了一下，看了眼白良.
　　最终还是没有顶住新认识的小姐妹给出的八卦诱惑，反正小刺猬又不会跑了下次还可以再见的嘛。
　　李鈊：对喽！就是这样！
　　只不过，今儿晚上有计划的人，显然不止她一个.

第323章 前狼假寐，盖以诱敌
　　白良在《中国机长》搞的这最后一次聚餐，还算是宾主尽欢。
　　准确来说，宾客们都挺开心，但请客的人其实不太开心，甚至都没来。
　　不过杨羊今天可能也没啥胃口~
　　就像张天艾一样，电视剧首播后效果没达到预计.本来吃的就少，这种心情之下，更是吃不下什么。
　　但在饭局上吃不下，饭局结束之后，她反而有点想找点东西吃一吃了
　　人嘛，就是这样。
　　在心情还算不错，能保持平静的时候，自然也能克制的住自己。
　　心情起伏过大，甭管是狂喜还是很难受，都容易做出一些比较冲动的行为。
　　不然为什么说失恋的妹子比较容易乘虚而入呢~
　　夜晚，酒店！
　　回到房间之后的李鈊，洗了个澡换了衣服，然后就开始琢磨着化个淡妆。
　　但在那之前又想要先给白良打个电话。
　　准备告诉他自己今儿晚上还要过去住。
　　没办法，这剧组人多嘴杂，且姑娘们的成分也过于复杂了些不然她干脆直接搬过去住两天也不是不行。
　　而不是像现在这样，要跟做贼似地偷偷摸摸溜过去，早上还得起个大早再溜回自己的房间。
　　结果这货电话打不通.提示正在通话中。
　　这个点，给谁打电话呢？
　　她眉头一拧，挂掉电话后发了条信息过去，告诉他自己半小时左右去找他。
　　“电视剧收视率高，都是因为我厉害~”
　　电话那头的大恬恬非常不要脸地开始自吹自擂道。
　　隔着电话，白良仿佛都能看到她脸上的得意劲儿。
　　因为大恬恬确实被夸了。
　　不过《大明风华》才刚播，剧情也才刚刚开始，大恬恬也就被粉丝和观众夸了下漂亮
　　夸的还不是电视剧里漂亮，而是电视剧官微放出来的一些后续剧照。
　　她这张脸，穿上那种雍容华贵的衣服，确实一点都不违和。
　　那种珠圆玉润的美，在此类华服之下有种被放大的感觉。
　　人间富贵花这名头不是白叫的，大恬恬演贵女角色确实有一手。
　　因为长相的特点，她就算化那种攻击性比较强的妆，在有气势的同时，也不会让人害怕或者讨厌。
　　反而觉得又萌又凶.
　　反正这两天她是有点被吹懵了，感觉人都飘了起来。
　　最直观的就是开始“没逼数”了，居然在白良面前“叫嚣”说电视剧全靠她。
　　白良也是愣了一下后才意识到这小姐姐什么意思.
　　很显然，这是一种很新的调情方式。
　　于是直接开启“攻击模式”：“跟你有啥关系？别不要脸了，你抱着我的大腿就好了。”
　　“哼！你少看不起人！我可不是之前那个票房毒药了，你你你.你喊声姐姐，姐姐带你飞~”
　　“你先喊声哥哥，下次我还带你一起拍戏。”
　　“哥哥！”
　　就在白良还搁那沉浸在“互怼”的快乐当中时，景恬以迅雷不及掩耳之势，立马把这事儿敲定了下来。
　　白良：啊这.上当了？
　　景恬：看你以后再说我蠢？我机智的一批！
　　这招啊，这招叫做前狼假寐，盖以诱敌。
　　一开始她确实只是想跟白良闹着玩玩而已，谁知道突然听到了“关键词”，立马条件反射了过来。
　　还想当哥哥？老老实实叫姐姐吧~
　　这次景恬是真的得意起来了，不过反而语气开始变得软萌，哼哼唧唧的同时，逮着白良一顿夸夸。
　　反正就是一堆彩虹屁，绝对给足情绪价值。
　　这一套丝滑小连招下来，给白良哄的一愣一愣的。
　　倒不是他真的这么好哄，主要是心里有些感慨：人啊，果然不是一成不变的。
　　像景恬这种初见傻的小姐姐，这“进化”的速度也是挺吓人的。
　　这都会给他下套了。
　　这世界上唯一不变的，应该只有变化和他的运气了。
　　也不知道这小姐姐又要给他什么“惊喜”。
　　“哎呀，你别担心啦，我又不会真的非要让你下部戏一定要带我，你就让我高兴一段时间嘛。”
　　景恬似乎察觉到了什么，立马补上这么一句。
　　相比于真的跟白良再合作一部戏，其实这种“将来会继续合作”的承诺，能让她开心更长时间。
　　合不合作没关系，他愿意跟自己继续合作，带她一起拍戏，这点很重要。
　　她是真的只想要个态度而已。
　　跟那种嘴上这么说，但其实你只要敢承诺就真敢立马要的女孩子可不是一码事儿。
　　“我倒也不至于担心这个，最近在谈的一部戏反正你也演不了。”
　　“哼~不可能！我跟你那么搭，网友都说咱们天生一对！”
　　“演高中生。”白良淡定道。
　　“打扰了。”景恬飞快认怂道。
　　她倒也不是不能强行装嫩，三十岁演高中生怎么啦？
　　人家庆奶还演少女呢！
　　但景恬现在还蛮重视自己的口碑来着，好不容易有了点好口碑和观众缘，别因为这种事儿又崩塌。
　　别人可以觉得她心态和长相年轻，但她决不能去主动扮嫩。
　　这是两码事儿。
　　“唔时间不早了，我要睡美容觉了，好好保养争取之后能演高中生！”
　　“再过五年就可以了。”白良突然说道。
　　“啊？为啥？”
　　“美团刚刚给我发了一张满三十五减十五的券，我可以给你用。”
　　“你再提年龄，我跟你翻脸哦~”景恬气呼呼道。
　　她的威胁毫无杀伤力，但白良总是愿意“认怂”的。
　　这样小姐姐就能美汁汁地睡个好觉。
　　不过白良倒是准备难得地熬个夜，因为他看到了李鈊发来的那条消息。
　　又看了看时间，感觉好像差不多了。
　　白良想了想，走到门口把门打开一条缝，就这么虚掩着。
　　然后转头就去洗澡了。
　　在人家来之前把澡给洗了，这也算是基本的礼貌吧。
　　虽然也不知道有没有“床上礼仪”这么个东西。
　　就在白良进了浴室开始洗澡的时候，走廊上出现了一个鬼鬼祟祟的黑影。
　　张天艾小心翼翼地观察着四周一副担心自己被发现的架势。
　　事实上她倒是多虑了，这方面剧组早就为白良考虑到了。
　　在他没有提出要单独住豪华酒店，而是直接住进剧组酒店后，这点小小的贴心安排自然能够到位。
　　虽然剧组也不知道到底是谁会来找白良.干脆就默认每一个都可能来找他。
　　所以没有要求大牌待遇的白良，其实享受到了更加大牌的待遇。
　　周围没有任何其他人入住。
　　原本是有的，在他来了之后安排搬到别的楼层去了。
　　“咦？”
　　小心翼翼地来到白良房间门口，正准备敲门的时候，张天艾突然发现门居然开着
　　稍微把门开的大了一些，偷偷往里看了一眼.没啥动静，只是浴室那边似乎有隐隐约约的水声。
　　走进房间，她稍微咳了一声。
　　“咳咳~”
　　“来啦？你稍等我一会儿。”
　　听到浴室里传来的声音，张天艾愣住了，约了人嘛？谁啊？
　　此时她终于反应过来那门为什么是虚掩着的了。
　　就在她搁那犹豫不决，不知道自己是不是应该离开的时候，走廊外突然响起了高跟鞋的哒哒声。
　　随着声音的越来越近，似乎还能听到愉悦的轻哼~
　　来人心情似乎很好的样子。
　　这下张天艾反而有些慌了，更加顾不上关门，赶忙往里走，下意识想找个地方躲起来。
　　她靠着一股子冲动的劲儿过来了，但不代表她就能跟人家“正主”贴脸对着干呀。
　　这要是被某位“正主”在房间里捉住，那可真不知道该怎么办才好了。
　　李鈊自然不会像前一位那样还小心翼翼、鬼鬼祟祟的，她大大方方地推开门就进来了。
　　然后随手一甩，砰地一下就把门给关上了。
　　没啥好害羞的，都是成年人嘛~
　　而且这都多少回了，那叫一个门清。
　　她脱下高跟鞋却没有摆在门口，而是提在手上，这个等会还得穿呢。
　　看到沙发上被白良换下来随手丢那的衣服，她还过去帮忙整理了一下。
　　嗅嗅~
　　嗯，没啥汗味儿，还挺干净的。
　　再加上这会儿白良又在洗澡，想来等一下会更干净，那她倒是可以大方主动一点.
　　李鈊轻轻舔了下嘴唇，提着高跟鞋溜达到浴室门口，打开门往里看了一眼，还嘻嘻嘻地搁那笑。
　　先调戏一波。
　　之后就开始做准备工作了。
　　开酒！
　　她还剩下四瓶香槟呢，今儿个一口气全给用了！
　　等会还能稍微喝一点，在不喝醉的情况下，些许酒劲反而可以助兴。
　　等到准备工作做好之后，李鈊看着已经裹着浴巾出来的白良，眨眨眼睛问了一句，“我带了剧组的空姐制服，你想看我穿上吗？”
　　“你不怕弄脏的话，就穿呗~”
　　“不怕，这套是我自己买的，不用给剧组的，那你等我一下！”
　　女生就这点最奇怪了。
　　哪怕关系早就很亲密，该看过的哪儿都看过了，甚至还扒拉开来看过。
　　但她们还是不喜欢当着面换衣服。
　　就算等会要脱掉也是一样。
　　不过这间套房并不大，能换衣服的地方除了卫生间也就卧室了。
　　白良刚刚洗了个澡，卫生间里还有不少水汽，所以李鈊自然是去卧室换衣服了。
　　这一去.时间就长的有点超出白良的想象。
　　他都喝了一整杯香槟了，头发都要干了，居然还没出来？
　　于是走到门口敲了敲门，“你还没好吗？”
　　“好好了，马上出来，你不要进来！”李鈊的声音莫名有些许的慌乱，不过白良倒是也没想太多。
　　五分钟后，丝袜、高跟外加空姐制服全部换好的李鈊磨磨唧唧地从卧室里出来了。
　　只是脸上的表情有些怪怪的貌似有那么些许的郁闷和.隐隐的期待。
　　在被白良环住腰坐进他怀里时，李鈊一边抿着香槟，一边提出了一个小点子：
　　“咱们等会把灯全关了，怎么样啊？”
　　“关灯？这是什么操作？你害羞嘛？”白良奇怪道。
　　“我在网上看人家说，闭上眼睛其他感官会更加敏锐一些.”
　　“我用领带把你眼睛蒙住就是了~”白良并不同意她这个论点，视觉刺激也很重要的，至少他觉得挺重要。
　　不过男女不一样，他倒是也愿意让李鈊先尝试一下。
　　“不行，就要关灯，你蒙上我眼睛.我会害怕。”
　　“怕什么？”
　　“万一你用手机拍我怎么办啊”
　　好理由！
　　白良寻思自己在对方心里形象居然这么差吗？
　　李鈊：一个每次都随地吐痰的家伙，显然形象也高不到哪儿去。
　　嗯.她赢了。
　　脱下李鈊的一只高跟鞋，白良用掌心轻轻摩挲着她的脚心，刚换上的新丝袜触感极佳，在对方因为痒痒而下意识把脚掌缩起之后，他又沿着足弓缓缓向上~
　　只不过，李鈊却一直催促着他关灯。
　　酒店的好处就是，可以一键灭掉所有的灯，瞬间就让整个屋子完完全全的黑下来。
　　在这样完全黑暗的环境下。
　　哎~
　　白良突然明白，为啥李易枫这小子放着圈内这么多美女不去泡，反而搁那沉迷照顾尖嘴动物的生意了。
　　理由恐怕非常的简单粗暴。
　　活好！
　　只不过，在几分钟之后，白良总感觉好像哪里不太对劲。
　　于是伸手往前探
　　“呀~”
　　“嗯？”
　　“怎么了？”身后的李鈊有些紧张地问道。
　　白良想了想，眼睛也渐渐熟悉这黑暗的环境了，看着面前的身影.于是他说了句：
　　“没事儿，你们继续。”
　　“好啊？”
　　“你继续。”
　　白良表示自己口误了，真的是非常抱歉！
　　今晚的李鈊小姐姐确实比以往“厉害”了很多，居然手速快到能让白良觉得她有三到四只手。
　　不知道的还以为找了个哪吒来给自己做SPA了呢。
　　与此同时，这香槟酒.怎么那么醉人呢？
　　白良：指不定就是假酒！
　　他可是真喝过假酒的，这玩意容易让人喝出幻觉来的。
　　哪儿买的？回头打消费者协会的电话举报！
　　李鈊：你代言的.我在官网下的单。
　　白良：那应该是买回来放了太久，过期了。
　　当然了，也有可能是晚上吃饭的时候，那份云楠菌子没炒熟的缘故。
　　反正肯定是其中一样吧。
　　不然白良怎么会觉得有两个李鈊呢~
　　好在，毒性不重，反而让他享受到了双倍的快乐，下次还想中毒。
　　同时，为了尊重姑娘的新爱好，白良全程都没有再开过灯。
　　哪怕是之后去浴室洗澡.他都愣是靠着摸黑搞定了。
　　只不过中毒还是有点深，他感觉自己帮李鈊洗了两次。
　　时间来到凌晨三点钟。
　　孟姐终于把精力旺盛的关晓童哄睡着了.虽然她自己也挺累的，但一想到明儿个白良就要走了，就觉得吧自己怎么着还是要去一下的。
　　至于这么晚过去会不会打扰白良？
　　不打扰，她有房卡的。
　　直接钻他怀里睡，明儿早上让他一醒来就能看到自己，那不就行了。
　　白良：嘶这酒是真踏马的假啊！蘑菇的毒性也有点太重了！
　　码的，他感觉有三个李鈊！
　　三折迭，怎么迭都是她！

第324章 欲戴王冠必承其重
　　“早啊孟姐~”
　　当白良醒来的时候，孟姐正趴在他怀里，用手指头在他脸上画圈圈呢。
　　很显然，今儿个的白良起床起的格外的晚，这会儿都快十一点了。
　　以他的日常生物钟来看，显然很不正常。
　　但.又是假酒又是毒蘑菇的，白良觉得问题不大。
　　自己居然还活着~
　　已经是鸿运齐天了！
　　正常来说，一觉醒来发现自己头和身子已经不连着了的概率其实也不小的。
　　此时的孟姐正眼神复杂，外加有些气鼓鼓地盯着白良。
　　而白良也终于发现了“盲点”。
　　好奇妙呀！
　　李鈊居然变成孟姐了！
　　毫无疑问，这时候他的床上就只有孟姐一个人，不可能有别人的。
　　刚刚在睁眼之前，白良就伸手摸过了，不然他哪儿敢睁开眼睛。
　　那么问题来了。
　　昨儿个他中的毒到底有多深，居然一开始就把孟姐当成了李鈊
　　“小刺猬~”孟姐这时候嘀咕了一句，像是自言自语。
　　“怎么啦？”
　　白良伸手抱住她的小腰，感受着那细腻而又弹性的触感后问道。
　　“当初我幸亏没有上头，要真的还在谈恋爱，或者夸张点真去领证了，我这会儿不得变成祥林嫂啊~”
　　“祥林嫂是鲁迅先生笔下被封建社会压迫的悲剧缩影，现在可不是封建社会了，这比喻可不对嗷。”
　　“不对吗？”孟姐的大眼睛直勾勾地盯着白良，此刻的她，可没半点脑回路清奇的模样。
　　然而，没等白良组织好语言呢，孟姐突然自己就放弃了。
　　“哼”了一声后，就从白良的视线里消失了。
　　她倒不是走了，而是钻进被窝了。
　　白良长叹了一口气，双手背在脑后，寻思着假酒害人，毒蘑菇更害人！
　　当初去《向往的生活》都没被黄老师给“毒倒”，这次居然“中招”了。
　　孟姐：我吃的才是毒蘑菇.
　　不过她的“冷静贤者时刻”也就白良刚睁眼那么一会儿。
　　她这个小女生似乎还是有些不开心的，不过在白良离开之前，踩了他一脚，却还是亲了他一口。
　　临别前的最后一句话是：“茜姐让你有空来家里吃饭，你房间还一直给留着呢，不能辜负她的心意哦。”
　　“好~”
　　在得到了肯定的答案后，孟姐直接多云转晴。
　　至于李鈊和张天艾，嗯没看到。
　　她俩似乎今天拍摄任务还挺重的，压根没来送白良。
　　——
　　告别了《中国机长》剧组之后，白良也终于回到了他忠诚的《长安十二时辰》剧组。
　　一回来就看到倪旎一脸狐疑地看着他：“你怎么看上去那么累啊？”
　　白良摆了摆手：“别提了，碰到个哪吒。”
　　“哪吒？你确定是哪吒不是那札？”倪旎取笑道。
　　不过看到他那副揉腰的样子，倪旎却联想到了两人。
　　一个是跟他一起出现在电影之夜的那札，另一个则是跟他一起跑宣传的景恬。
　　肯定是其中一个给他折腾成这样的，真是一点都不心疼人啊~
　　景恬的可能性更高一些，毕竟女人三十如狼嘛~
　　别看大恬恬长的一副端庄可爱的样子，但在床上什么样谁又能知道呢。
　　指不定就是个反差。
　　不过那札感觉看上去也是那种骨骼惊奇的，这种异域风情的指不定在某些方面格外热情奔放些。
　　“.确定，三头六臂，当然是哪吒。”
　　白良揉了揉自己的腰，感觉微微有些酸。
　　很显然，自己的身体似乎没有想象中那么好。
　　健身果然还是得继续保持，甚至应该再加大一点力道了。
　　营养也要跟上才行，回头可以找专门的营养师定制个食谱之类的。
　　不然怎么打的过哪吒啊！
　　毕竟三头六臂呢。
　　绝对比饺字电影里的那个魔童要厉害多了。
　　“说怪话”倪旎吐槽了一句，“你赶紧的吧，剧组等了你这么多天，已经耽误了不少拍摄了，你回头应该不会再请假了吧？”
　　白良想了想，很实诚地来了句：“还得请一次假。”
　　“你真的假的啊.”
　　“金鹰节啊，你不去吗？”
　　“我去个锤子，靠《天盛长歌》嘛？人家愿意请我，我都不好意思去”
　　现在跟倪旎提电视剧奖项什么的，她脑壳都疼。
　　恨不得自己没演过《天盛长歌》这部剧呢，拍了个戏简直就跟背了个案底一样。
　　不过，最近貌似有比她还惨的.
　　有一部叫做《如懿传》的电视剧上线了，作为大名鼎鼎的《甄嬛传》的姊妹篇，这部剧在当初立项的时候就受到了很大的关注。
　　女主角还找了周汛这位陈琨的同门，这俩都是荣莘达出来的，跟李鈊、杨羊以前一个公司。
　　周汛的名头自然不必多说，也是个“下凡”来演电视剧的，她甚至可以说是华语影坛顶级演员。
　　所以这部剧在开播之前，就颇有一种全民沸腾，坐等追剧架势。
　　只不过吧，在开播之前却杀出来一位“陈咬金”。
　　于证的《延禧攻略》。
　　这两部剧讲的都是乾隆时期的爱情故事，只不过主角不同。
　　拿《还珠格格》当坐标，周汛饰演的如懿是皇后，吴谨颜饰演的魏璎珞是令妃。
　　那肯定是要放一起对比的。
　　结果《如懿传》播出之后，原本的天涯四美霍见华，在观众心中的印象就变成“渣渣龙”了。
　　再加上一些采访片段，倪旎突然觉得，自己在《天盛长歌》剧组受的罪其实也还好。
　　她顶多算是跟着陈琨一起“殉”了，大家都“不活”了。
　　至少她没像霍见华那样气到胃疼，演到崩溃。
　　最搞的是，在一段采访里霍见华说到如懿去世的时候，嘴上说着自责、内疚，结果说着说着笑出来了。
　　“你还同情人家？《如懿传》的网播数据不是挺好的么~”
　　白良一枪扎心，让原本笑呵呵的倪旎顿时笑不出来了。
　　是啊，光顾着找倒霉蛋了，忽略了某方面的本质差别。
　　《如懿传》虽然被吐槽的厉害，霍见华也被折磨的挺惨的，但人家这剧再怎么着，成绩也摆在这呢。
　　虽然看起来打不过那部《延禧攻略》，但碾压她一个《天盛长歌》那是一点问题没有，轻轻松松就碾过去了。
　　这样一想，倪旎更难受了，忍不住憋出一句：“本宫的足美吗？”
　　她这会儿光着脚卷在白良房车的沙发上呢，没穿袜子，两只交迭的脚丫子白嫩白嫩的，乍一看还挺.咳咳。
　　不过刚打过哪吒的白良此时心如止水，只是好奇地问了句：
　　“你这什么词儿啊？”
　　“周汛的台词，还有什么‘本宫要去眠一眠’~有意思吧！”
　　“有意思.”
　　听到这，白良感觉跟《大明风华》争今年剧王宝座的，应该就是《延禧攻略》了。
　　虽然有点武断，但他感觉这台词儿也太艹了一点，如果真这个鸟样.
　　那剧本写的真挺棒的，谁这么有才？
　　其实开播时间比较接近的《延禧攻略》、《如懿传》以及《大明风华》算是真正一条赛道上的竞争对手。
　　《武动乾坤》这个靠演员“恩怨”硬蹭过来的，不说成绩，光是题材就碰瓷不了一点。
　　都是历史改编剧，只不过两家是大女主，一家是大女主改大男主。
　　跟杨羊对打只是搞个乐子而已，真正的对打，是一家明朝的打两家清朝的。
　　乍一看好像有点吃亏，不过《大明风华》里有好几条龙同朝呢，从这阵容出发倒是一点都不虚。
　　当然三家卡司都很厉害，开播后的网络数据相差的也不算特别大，甚至连开播后的评分都差不多。
　　《大明风华》评分最高，《如懿传》评分最低。
　　不过这玩意也就是个参考作用，有白良往那一戳，就算《大明风华》拍成了一坨屎，评分在一开始也不会太低的，毕竟他是顶流，还是个路人缘极高的顶流。
　　都说他电影方面自带至少五亿票房，但其实他在电视剧方面的加成更恐怖。
　　饭圈女孩们不一定买电影票支持，但她们大部分都挺喜欢看剧的。
　　同时也是巧了，这三部剧的网播平台，刚好就是爱优腾。
　　还都是独播。
　　仿佛变成了三家平台之间的剧王之争。
　　当然了，《如懿传》从各方面算是稍微比《延禧攻略》要次一点，这两的胜负不出意外已经分出来了。
　　后面更多的就是最晚播出的《大明风华》，跟《延禧攻略》之间的隔空PK。
　　“那你输定了呀这俩都是网播剧，只在平台首播，现在压根就没上星呢，你的剧可是同时登陆了芒果台的，网播数据肯定比不上这俩。”
　　“不止，想要当今年的剧王，至少还有一关要过呢~”这时候来找白良对戏的周一维听到两人的聊天，随口说道。
　　“啥？”
　　“《娘道》，这剧收视率破二了，顶不顶得住啊？”
　　《娘道》这部剧是郭靖雨带着他的郭家班搞出来的，跟白良也是老熟人了。
　　没想到居然这么猛
　　不过被喷的也挺狠的，从某种角度来说，《如懿传》那点被喷的压力，不如《娘道》一根。
　　豆瓣评分都要沉底了，三分不到，属实能给人看傻眼。
　　当然这可能是题材问题，而且忠孝节义，传宗接代的理念，被现在的网友喷再正常不过了。
　　再加上豆瓣那地儿的妖魔鬼怪一点也不少，人家能惯你这个？
　　但白良却有种莫名其妙的感觉.他为什么要跟《娘道》比收视率，又要跟《延禧攻略》比网播数据啊？
　　而且《长安十二时辰》剧组的人也太关心他《大明风华》的成绩了吧。
　　感觉个个都很了解，比他这个男主角研究的都多。
　　随手抓来玺子哥，发现他也能来上两句。
　　而且他来了句最关键的，“你还得打赢自己之前那部《知否》吧。”
　　白良：？？？
　　我擦，把这玩意给忘了。
　　《知否》也是今年的剧啊！
　　这话也不难理解，《知否》是大女主剧，小赵姐姐是一番，白良是二番。
　　与其说是自己打自己，不如说.是挑翻小赵姐姐在电视剧领域近些年来的统治力。
　　《知否》的背景是宋朝。
　　妙！宋、明、清加民国，混战是吧~
　　跨越时代打一架？
　　可白良始终有些摸不着头脑，非得打嘛？电视剧播出又不是上擂台比武，没有说非要争个高下的。
　　除非是那种超级火爆出圈的剧集，能被所有人公认成剧王，不然的话，大家都只需要成绩好，出品方能赚钱，演员能提咖不就好了么。
　　小孩子打架吗？非要把其他人按下去？
　　好在，燕子告诉了白良为什么。
　　捧杀！
　　在《大明风华》播出的同时，网上就出现了一阵奇怪的声音。
　　仿佛已经提前帮白良预定今年的大男主剧王宝座了，吹得他天花乱坠。
　　得亏就是《大明风华》的开播数据相当哇塞，并没有拉胯，不然这会迎接白良的就是铺天盖地的嘲讽了。
　　欲戴王冠必承其重！
　　白良这两年出的风头太大了，成绩也太好了。
　　暗地里不知道多少双眼睛盯着呢。
　　同时可以说仇家也越来越多。
　　哪怕是一些私交关系不错的艺人，他们背后的公司和资本可能也看白良很不爽，有机会顺手弄他一把的话，绝对不会放过的。
　　哪怕这些资本可能刚刚给白良抛出橄榄枝，想要跟他合作之类的。
　　想跟他合作，和想要“弄死他”，有时候并不冲突。
　　都是为了利益和更大的利益而已。
　　在年轻一辈，甚至可以放宽到三十五这个档位，白良各方面的断层式领先都太夸张了。
　　太多的目光都集中在他一个人身上，颇有种虹吸一般的感觉。
　　有他搁那压着，其他所有的所谓顶流，年轻实力派，感觉都莫名其妙降了一档。
　　不知道挡了多少人的路。
　　俗话说，断人财路犹如杀人父母.
　　燕子其实一直盯着呢，十八路水军蓄势待发。
　　如果真的首播拉胯了，她会毫不犹豫地疯狂带节奏先把锅甩给景恬，然后再想办法。
　　这种情况下，燕子只会管自家小白哥，其他小姐姐什么的，谁都能丢出去背锅。
　　但她也阻止不了现如今这种不知道多少人默契针对的场面.
　　所有的剧本都有燕子的指纹，这句话说起来可太霸气了，但也太拉仇恨了。
　　凭什么大家要吃你白良剩下的呢？
　　能不能拜托你“死一死”，让大家都吃饱？
　　赚钱很重要！白良也很重要但没有白良，对大家更重要！
　　白良：啊~原来是这样啊！也行~满足你们。
　　燕子吓了一跳：小白哥你不会真要去“死一死”吧？
　　白良：.不是开打吗？
　　燕子：那就打！
　　——
　　三更么么哒，求月票！

第325章 即将到来的金鹰节
　　“咦，这不就是吴惊之前的待遇么！”
　　白良在鼓舞了一下燕子之后，突然觉得这场面有点熟悉。
　　吴惊：你现在知道哥们我当时什么感受了？
　　领先一步没关系，领先太多步，在很多人眼里可就是眼中钉，肉中刺了。
　　六十六亿啊.这都过去快一年了，吴惊有时候搁那想到这茬，还觉得有些不可思议。
　　怎么就能票房这么高呢？
　　他自己都这么想，其他人自然更是羡慕嫉妒恨，恨不得他赶紧死一死.
　　同时，也丝毫不影响各路电影项目都想要找他。
　　可以说，他俩现在的待遇还真就差不多。
　　年轻演员的本子都想找白良，适合中生代的本子，吴惊就是最大的票房保障。
　　当然了，再让吴惊选一次，他还是想要六十六亿的票房。
　　怕个锤子，干就完了！
　　不过吴惊就一直很奇怪，白良这小子混的这么好，居然一直没怎么遭受过很厉害的针对。
　　况且白良还是顶流，在关注度和曝光度方面其实比吴惊高多了，他分明是个最好的靶子。
　　结果愣是没人对他“开火”。
　　这就挺不合理的~
　　也相当的不娱乐圈。
　　现在舒服了。
　　来来来，咱们哥俩又能“并肩作战”了。
　　其实按理来说早该享受差不多的待遇了，最晚最晚，在《超时空同居》票房出来之后也该有了。
　　结果没多久就是范兵兵那事儿爆了。
　　算是成功地帮白良又拖了好长一段时间，因为太多人屁股上有屎需要擦了，谁还顾得上这些乱七八糟的啊。
　　结果在这事儿里头，白良又狠狠出了几次风头，其中最扎眼的就是交税典型。
　　就你会交税？！
　　被上面当正面典型的同时，白良的仇恨拉的也是越来越多。
　　《大明风华》只是个前奏，后面还有个《流浪地球》，这两个项目的舆论环境一定会非常非常的针对。
　　招数倒是不稀奇，目前只是捧杀。
　　先帮你半场开香槟，你不得意忘形，我们帮你得意忘形。
　　最近吹白良的通稿数量明显增多了不少，且吹的有些越发夸张。
　　这种通稿可不是来帮他的，反而是在损坏他的路人缘。
　　比彭于雁当初拉踩各路小鲜肉的通稿要过分的多。
　　首当其冲的《大明风华》，就被搞出一些白良演技吊打组内老戏骨这类的通稿，正常营销谁会这么搞。
　　燕子平时搞的通稿，顶多也就是什么“白良和老戏骨飙戏不落下风”之类的来夸他。
　　就连之前的小赵姐姐也没跑掉，《知否》再度被拉出来，仿佛要狠狠拷打她似的。
　　但实际上醉翁之意不在酒。
　　当初小赵姐姐的粉丝跟白良粉丝的小规模对线，似乎又要再度被点燃
　　甚至景恬也没跑掉，她一开始还说什么“哎，我被夸了~”
　　而现在她抱大腿的行为被各种放大.反正都是白良的功劳，跟她卵关系都没有。
　　嗯.在她身上用这招倒是没什么用。
　　景恬自己都给搞这玩意的营销号点了个赞，她的粉丝也是表示：对啊对啊，有什么问题吗？
　　傻子克高手，再度具象化。
　　不过，网上这些乱七八糟的倒是也影响不到白良本人。
　　看着燕子那副充实、忙碌且很有信念的样子，他就觉得这样也不错。
　　中二一点来说，这都是燕子成长的“资粮”啊~
　　至于白良吧.他在看戏。
　　今儿个《长安十二时辰》剧组拍了一场大戏。
　　旅贲对狼卫。
　　乍一看好像是强强对决，但实际上是一边倒的屠杀。
　　刀盾弩的顶级配合，堪称古代城市特种作战。
　　再加上全甲打无甲，真的是按在地上疯狂摩擦。
　　所以白良就边看搁那琢磨回头自己的那场戏，张小敬一个人单刷一群右骁卫怎么打啊？
　　右骁卫也是穿甲胄的，哪怕他们是少爷兵，但那身甲胄可不是假的。
　　努尔哈赤十三副盔甲就起家了。
　　甲胄这玩意在古代可比刀枪之类的玩意恐怖多了。
　　如果配上战马，战马也披甲这类比的差不多就是现代的坦克。
　　白良想半天都没想出来怎么才能打的赢，毕竟《长安十二时辰》里头又没有什么内功这种夸张的东西。
　　就算张小敬是边军战力天花板，那感觉也太夸张了点。
　　除非上的不是张小敬，而是他白良本人.
　　关于这个问题，白良最终选择去问周一维。
　　毕竟他演的加钱居士丁修，作为《绣春刀》电影系列的战力天花板，可是宰了一整队女真骑兵的。
　　这难度应该不下于张小敬单挑一群全甲右骁卫。
　　《绣春刀》里头人物的战力，应该跟《长安十二时辰》差不多。
　　结果周一维两手一摊：“我不知道啊~导演压根就没拍。”
　　“啊？”
　　“路洋导演也不知道怎么才能让丁修打赢，我就拍了个等着骑兵冲锋过来的镜头，然后就是打完之后的场面了，反正结果是全宰了。”
　　原来是用这种方式来解决的嘛？
　　太离谱了！
　　导演也不知道咋办才好，干脆就直接略过真是狡猾的家伙。
　　很显然，只要是个正常人类，面对这种情况基本上就不可能赢。
　　不过这玩意显然不能拿来直接用在《长安十二时辰》里面，白良得真打才行。
　　关于如何让张小敬合理地打赢一群右骁卫这事儿，显然是个很适合男士的话题。
　　没一会儿，剧组的吴晓晾，芦芳升等人就都围过来，开始积极地帮白良想办法了。
　　这话题好啊！谁能不感兴趣呢？
　　就跟讨论匕首和铁棍到底哪个更厉害一样.
　　不过最后还是剧组的动作指导给出了指导性意见。
　　正面硬拼显然是不行的，好在还有老祖宗的智慧：
　　秦王绕柱。
　　说直白一点，就是让白良跑酷，边遛边打。
　　“但张小敬也是穿甲的，跑不跑的动啊？你那套甲也是真家伙。”
　　穿甲拍戏的质感当然是没的说，但对于演员本身身体素质的要求就太高了些。
　　很多不穿甲的动作可以做到既流畅又漂亮，但穿上之后就会显得笨拙一些，相应地就会缺少美感。
　　好在，这个问题在白良穿上甲之后，流畅地翻过围墙就解决了。
　　身体素质展示~
　　大家纷纷表示牛掰，真有劲儿啊！
　　倪旎：切，有什么用，还不是扶着腰，两腿发软地回来的。
　　再怎么“英雄”，也没顶得过那绕指柔啊~
　　只是看到白良这么猛，倪旎就忍不住好奇，到底是谁啊？真有本事.
　　不过在他这一波猛男展示之后，剧组有几个姑娘也忍不住凑过去了。
　　这都是没那个胆子往白良房车上钻，突破不了倪旎的防线的选手。
　　同时又想跟白良打好关系，甚至发生关系
　　倪旎见到这一幕，嘴一撇，然后悄咪咪地提醒了白良一句：“最近剧组和酒店周围的狗仔有点多了.”
　　她的本意是提醒一下白良，最近要拴住自己的裤腰带，别在现如今的关口栽了。
　　指不定剧组里都有内鬼呢。
　　结果白良这货眨眨眼，“那你要小心点了。”
　　“我又没往你房间里钻.我小心什么？”
　　“但你往我房车里钻了啊，对了，之后两年你可千万不能糊。”白良笑眯眯地提醒道。
　　倪旎有些不解，“什么意思啊？”
　　“你要是糊了，几个月半年地不怎么在公众面前活跃，指定有人说你偷偷摸摸怀孕生孩子去了。”白良合情合理地判断道。
　　这不，之前还跟黄景鱼一起录节目的张碧成，现在就一点消息都没有了。
　　不过她本来就不算很红，突然消失其实也还好，关注到的人并不多。
　　但倪旎这样的知名女艺人，要真消失个半年以上除非彻底糊了，不然稍有起势，指不定就有对家搞这种操作。
　　尤其是她最近跟白良一起拍戏，回头要真的消失的时间太久，她给白良生孩子的谣言指不定就得满天飞。
　　这不，“孩子爹”都能帮她提前安排好呢。
　　没别的原因，纯粹就是她自己撞上来了，这不是巧了嘛。
　　“不是吧，这么夸张.”
　　倪旎表情都僵硬了，此刻她突然发现，自己想要抱的大腿虽然依旧还是大腿，但再接近他的风险却变大了很多啊。
　　网上现在这股子风气，稍微有点经验的人都能闻出来怎么回事儿了。
　　刚开始是带《大明风华》剧王的节奏，一副白良要无差别“殴打”其他所有竞争对手的样子。
　　但随着现在这部剧的播出，貌似真的小压了《延禧攻略》一头，风向就又开始有点变了。
　　再结合剧组周围越来越多的狗仔
　　这是有人或者有不少人想要搞白良的把柄啊！
　　倪旎突然有些庆幸，得亏自己每次去他房车上都是开着门，且很多时候也都有其他人在。
　　不然好处没吃到呢，先惹一身骚，那可太亏了。
　　至于剧组其他女艺人.小糊咖是不用担心这些的，她们有些人恨不得来真的呢。
　　白良：其实你要是真的把门一关，上来就脱衣服，可能反而就没人能拍到了
　　话说回来，昨儿个燕子还跟他说：怀疑鹿韩主动官宣女友可能没那么主动指不定就是被人拿住了，拍到了什么重量级大料，他自己不体面，就有人要帮他体面了。
　　而那个时候鹿韩.就是断层式顶流。
　　当然了这只是一种阴谋论，鹿韩自己恋爱脑发作，他超爱的可能性也不小。
　　但现在的白良声势确实比巅峰鹿韩都夸张不少，想帮他“体面”的人肯定更多。
　　只是倪旎想不通，这家伙怎么还这么淡定呢？
　　还打游戏？
　　“你打不打呀？你不打我找玺子哥去了，不过这小子最近被他经纪人按着不让玩，周一维今天戏又太多.”
　　“他背后的团队指不定也是希望你‘死’的那一波呢”倪旎忍不住提醒道。
　　上面“大的”不死，底下“小的”怎么出头啊~
　　这混娱乐圈，跟混社团感觉也没太大差别。
　　结果白良只是回了个：“噢~”
　　“你就‘噢’？”
　　“也不是什么大不了的事情，船到桥头自然直.打游戏吗？”
　　听到白良这跟以往一样轻松的语气，倪旎能够确定，这小子不是装淡定，他是真淡定。
　　真就一点不怕啊！
　　他都不怕，自己有什么好怕的？
　　“.打！不过今天玩王者吧。”
　　“也行~”
　　——
　　白良当然不会因为太红了就变成众矢之的，甚至孤家寡人。
　　现如今虽然想要他“体面”的人不少，但想要让他继续支棱着的，同样也不少。
　　芒果台就是其中之一。
　　她们简直是要杀红眼了，踏马的好不容易等来了白良，可以填上陈琨那个坑逼搞出来的巨坑，这时候有人想让他“死”？
　　这怎么能允许呢？！
　　作为卫视第一，她们不要面子的？
　　这是目前最为直接的利益相关方，同时还有其他各方是绝不允许现在的白良莫名其妙出什么问题的。
　　这也是燕子敢“开打”的底气之一。
　　有她的十八路水军加持，外加上其他利益相关方的出手，这天暂时塌不了。
　　除非白良真的突然拉一坨大的.
　　随着《大明风华》的持续播出，关于这部剧的讨论和热搜自然也是水涨船高，热度越来越高。
　　芒果那边的收视率一直稳在一点五以上，算是让芒果台的人松了一口气。
　　回来了，全都回来了！
　　冠名商、广告、品牌赞助.虽然不能说完全挽回了《天盛长歌》的损失，毕竟《大明风华》原本也是要在芒果播出的，损失永远都是损失，现在只是赚到了该赚的。
　　真正起到的作用是“稳定军心”，不至于再出现太多额外的损失。
　　至于年度剧王什么的，这得看到收官之前能不能一直稳住，但目前来看，至少不会比《延禧攻略》要差了。
　　只不过，芒果内部也不完全是铁板一块.
　　即将到来的金鹰节，显然也是注定没办法平静的。
　　白良拿到了金鹰视帝的提名。
　　与此同时，有段时间没在公众面前一起互动的迪立热芭的名字，这一次也再度和他一起出现了。
　　她也同样入围金鹰视后。
　　同时，今年的金鹰女神投票结果也快要出来了。
　　迪立热芭和杨梓之间的竞争也到了最后的白热化阶段。
　　虽然前者大部分时候都在领先，但杨梓今年是正当红，热芭今年可没有爆剧。
　　一度被对方反超。
　　也就是这时候，白良接到了热芭的电话。
　　“大白，帮我拉拉票~”

第326章 你谈个恋爱就懂了
　　金鹰女神是金鹰电视艺术节的形象标识，每两年选出一位人气与作品兼具的年轻女演员。
　　当选者会在开幕式上以华丽造型亮相，象征“青春活力”。
　　刘依霏、李小鹿、王落丹、刘师师、赵利颍、唐烟。
　　这就是之前几届的金鹰女神得主。
　　从这名单就可以看出，这玩意确实主要是看人气和流量。
　　选的就是当下人气最高的年轻女演员。
　　今年竞争金鹰女神的女演员里头，确实也只有杨梓能跟迪立热芭血拼一波。
　　其他的什么关晓童、周栋雨，还有李鈊和阚青子之类的，也就凑个热闹。
　　之前白良在《中国机长》剧组客串的时候，就没听这两人说起过这玩意。
　　显然是默认放弃了，就是让芒果台弄去凑个人数。
　　候选人里其实还有那札。
　　但她这两年在电视剧领域，不能说毫无作为吧，但至少也可以说是没啥成绩。
　　全靠电影那边支棱着，电视剧是扑的水花都没有。
　　同样，她也没有作品入围金鹰节任何一个奖项，压根就不准备去。
　　而且还有个很重要的理由就是：那个杨梓打不过迪立热芭的，我才不要过去看她出风头呢！
　　一想到迪立热芭在台上光鲜亮丽，她自己在底下坐着当观众，那札就觉得浑身蚂蚁在爬。
　　绝对不要去！
　　不过，作为一直以来的对头，她倒也很了解迪立热芭现在的流量。
　　她不上，年轻女演员里没一个打得过自己这个讨厌的小老乡。
　　但她也没想到，小老乡居然这么“不要脸”。
　　明明靠自己就能赢了，居然还要找外援？
　　这人就一点“冒险精神”都没有吗？
　　那札真的有点酸，因为白良使的力有点太大了
　　第一条微博：很普通的拉票，让粉丝们去给迪立热芭投票，底下贴了个链接。
　　隔了不到一分钟，似乎是觉得这微博发的太敷衍了，又来一条：热芭小姐姐说要请我吃饭，大家务必给她上上票。
　　两分钟后又来一条：有个小朋友参加了“金鹰女神”活力宝宝线上大赛，喜欢的朋友可以支持一下。
　　底下还贴了个迪立热芭小时候的照片
　　就这拉票的频率和力度，直接都给他粉丝看乐了。
　　“大仙，这会儿是不是有把刀架在你脖子上啊？是的话你就眨眨眼~”
　　“好家伙一口气发了平时一个礼拜的量，绝壁有PY交易！”
　　“大仙这懒狗宣传《大明风华》都没这样子发过微博”
　　“什么懒狗，他卡皮巴拉，就是懒得动弹，懒狗是隔壁的林跟新。”
　　“拿刀架着他脖子不太可能，但热芭大概率正捏着他耳朵，逼着他发微博呢~”
　　“好好好，我投，我投还不行么其实我是那札的CP党来着，只可惜那札都没想参加这次的竞争。”
　　“楼上的肯定是假CP粉，那札的粉丝不是应该去给杨梓投票吗？”
　　“你才是假粉，我们两边粉丝打归打，从来不会便宜第三方的，怎么可能给杨梓投票。”
　　“咳咳，那札跟杨梓其实也有仇来着，前段时间杨梓粉丝还冲她来着，说她截胡.”
　　“大仙这算不算是官宣啊？你只要官宣了，我立刻就去投票！”
　　“.”
　　在白良这如此“热烈”的几条微博之后，毫无疑问，金鹰女神投票中，迪立热芭的票数开始狂涨。
　　不仅轻轻松松超越了好不容易反超一次的杨梓，甚至开始不断拉大差距。
　　直接打破了原有的双强争霸格局。
　　似乎他这位男顶流的下场，彻底决定了这一届金鹰女神的最终归属似的。
　　反正热芭的粉丝是这么认为的，大量CP粉跑到白良微博底下开始搞团建。
　　事实上，原本迪立热芭就输不了，现如年轻女艺人中流量第一的名头并不是吹出来的。
　　现如今的所谓焦灼，更多的是金鹰节那边为了话题度而造出来的。
　　而白良这一波操作，算是坏了人家的事儿了。
　　好在金鹰节官方并不介意.本质目的是为了炒热度，现在热度显然更高。
　　白良只是帮迪立热芭拉个票，多发了几条微博，都能冲上热搜。
　　显然这两人的组合效果更好！
　　就是苦了杨梓的粉丝，眼瞅着好像有希望的样子，结果跳出来这么个BOSS不公平，重赛！
　　当然还有更“苦”的~
　　“早知道我也参加了，然后让他给我拉票，气死迪立热芭这个坏女人”
　　听到那札搁那碎碎念，她的小助理有些绷不住地想要笑。
　　参加个啥呀参加，两边团队早就商量好了。
　　不过看着那札气鼓鼓的样子，她还是来了句：“姐你要是正式参加，金鹰女神肯定是你的！”
　　“那可不嘛~我就是没兴趣跟她抢！”那札顿时一脸傲娇地叫嚣道。
　　小助理及时提醒了一句：“姐，后年。”
　　“啊？”
　　“后年的金鹰节啊，你跟小白哥的剧说不定能赶上的，到时候你也拿一次金鹰女神呗~说不定还能拿个人气奖水晶杯什么的。”
　　听到这话，那札眼睛一亮！
　　对啊！自己明年可是要正儿八经跟白良合作一部剧了。
　　《蜜汁炖鱿鱼》这个项目现在已经正式改名《亲爱的热爱的》，预计明年年中左右开机。
　　现代剧的后期做的比较快，也没什么特效之类的玩意，指不定还真能赶上后年的金鹰节。
　　当然了，最好这剧是被芒果台买过去.这样更保险一些。
　　芒果台现在都要把白良供起来了，尤其是在《大明风华》的雪中送炭之后，所以他们是一定愿意买的。
　　只是她们愿意买，却不一定抢得到
　　这项目还没拍呢，好几家卫视闻着味儿就过来了，这流量谁不想吃啊。
　　同理，迪立热芭那边的《你是我的荣耀》也是一样。
　　都是立项就能赚大钱的好项目。
　　说难听点就是，这两部剧的质量只要别过分拉胯，哪怕拍的中规中矩普通一点，都照样能赚麻了。
　　本来白良就已经到了可以人抬剧的程度，可以靠着自己的流量和口碑把一部剧的数据硬生生拉起来。
　　再加上他跟两新绛顶流女明星的“羁绊加成”，这两部剧想不火都难。
　　这种情况下.只要别半路杀出来什么猛人，来个超级无敌大女主爆剧，不然那札真能拿后年的金鹰女神。
　　毕竟今年迪立热芭拿了之后，后年就不可能再来跟她竞争了嘛。
　　而除了小老乡以外，还有谁能跟她打？
　　想到这里，那札就开心起来了，一开心甚至还想念叨一句：今天下英雄，唯.
　　算了，迪立热芭不配！
　　“热芭姐，咱们应该不需要小白哥帮忙，也能赢下金鹰女神投票的吧？”
　　“嗯是啊~”迪立热芭捧着自己的脸蛋笑呵呵地回答道。
　　“那为什么.”
　　“你谈恋爱了没有呀？”
　　“没~”
　　“那你谈个恋爱就懂了。”
　　这话说的，一嘴的狗粮味！
　　好在热芭还是给自家助理解释了一下，“我就是要让大家觉得是他帮我赢下金鹰女神的。”
　　“那会不会显得胜之不武？”
　　说得好！
　　当然会喽。
　　不过迪立热芭表示：那又怎么样？
　　靠自己确实更有含金量一些，能彰显出她女顶流的实力。
　　但.不够女人。
　　她偶尔也想撒个娇的~
　　一个劲儿的往前冲，以事业为重固然是很正确的路线，而且现在这样的相处方式其实让热芭也挺满意的。
　　毕竟步伐一致的人，才能长久。
　　然而就在前段时间，伽行内部高层开会，作为现如今公司当家艺人之一的热芭自然也参加了。
　　会上聊的主要是两位当家艺人的资源安排以及后续规划等等。
　　不过在散会之前，突然就扯到了一件比较炸裂的事儿：
　　杨蜜即将官宣离婚！
　　迪立热芭其实早就听说过公司内部的一些关于这事儿的传言，但也没去特意打听。
　　结果这事儿就这么突然大喇喇地摆了出来，依然让她心里一惊。
　　当时她忍不住看向坐在自己身边的杨蜜，却发现她连表情都没变一下，甚至脸上还挂着笑。
　　似乎离婚的那个人不是她似的。
　　在注意到她有些吃惊和感慨的眼神后，杨蜜倒是意有所指地跟她来了句：“热芭，事业上一直当大女主是好事儿，但偶尔也可以小女生一些，不丢人的这算是我一个离婚的人给你的小小忠告哦~”
　　“蜜姐，我也不是什么女汉子呀”
　　“哎呀笨蛋，自己好好琢磨去。”
　　热芭确实好好琢磨了一下，然后就联想到了自己的小老乡。
　　虽然她一直挺看不上小老乡那札的，觉得对方又作又嗲，整天脑子里不知道在想些什么，事业全靠碰运气，是注定要走下坡路的。
　　但也不得不承认.对方是个很标准的小女生。
　　撒娇卖萌装可怜，估摸着样样都是抬手就来，甚至都刻进本能了。
　　恋爱脑凌驾于事业心之上，这样的人在娱乐圈大概率只能靠脸搁那混。
　　结果她偏偏还越混越好，愣是靠着恋爱脑一路往上冲。
　　简直就是给事业型选手的暴击，有时候真就要念叨：她也配？
　　那么问题来了，那札这样的混圈方式，到底爽不爽？
　　事实证明，爽的超乎想象.
　　当大女主固然很帅，但有人站在自己身前也真的好有安全感！
　　热芭只是稍微体验了一下，就差点有些上头了想着，要不自己也躺下来得了，当什么奋斗逼啊。
　　公司上一个奋斗逼杨蜜，连婚姻都破裂了。
　　大女主.哪儿有那么好当嘛~
　　不过这次热芭只是浅浅地感受了一下。
　　毕竟不是那种重要关头，白良踩着七彩祥云变成盖世英雄突然出现
　　如果是那样的话，她可能真要顶不住了。
　　至于现在
　　感受过后，就要披上战袍继续奋斗了。
　　她希望这一届的金鹰女神礼服好看一些。
　　然而，在接了个电话之后，热芭的情绪就有些不太对劲了。
　　似乎在纠结着什么，咬着嘴唇，甚至之后还下意识啃起了自己的手指甲。
　　要不是助理提醒的话，她刚做的美甲指不定就要被她给啃毁了。
　　“咋了姐？”
　　热芭犹豫了一下，缓缓开口：“你说.我能拿今年的金鹰视后嘛？”
　　“视后？水晶杯是投票选出来的，应该算不上视后吧.”
　　金鹰奖没有最佳男主角和最佳女主角。
　　但却有观众喜爱的男女演员，和最具人气男女演员。
　　前者是金杯，后者是水晶杯。
　　大概可以认为，观众喜爱的男女演员这个奖项，也就是金杯，就是传统意义上的金鹰视后视帝。
　　而拿水晶杯的那个，一般来说不会有视后视帝的称呼，因为这个算是观众投出来的。
　　毫无疑问，迪立热芭要争取的自然就是水晶杯。
　　最具人气，她还是挺有把握的。
　　不出意外，她因为能跟白良一起拿这个奖，两人都拿水晶杯，传出去也是一段佳话，对于CP的运营也有好处。
　　相信主办方也很想要这一波流量的。
　　不过现在一份诱惑摆在了迪立热芭面前。
　　当助理意识到她说的居然是金杯时，也有些愣住了。
　　“姐，真的假的.竞争对手很厉害的。”
　　丁柳圆、孙丽、刘滔、袁全、殷淘.
　　迪立热芭跟这些人抢视后？
　　感觉就跟天方夜谭一样。
　　在视后提名里头，她跟杨梓两个人就是来凑数的，属于提名都算成功的类型。
　　别说她了，就算是白良，拿视帝的概率也挺低的。
　　因为他的对手是于合伟、孙为民、何滨、张嘉意、柳云隆、张绎这些人
　　个个都是狠人！
　　助理倒是对其中的很多东西知道的不少，她甚至反应了过来，“姐，公司要是真帮你搞到视后，你可能会被骂的很惨的。”
　　迪立热芭默默地点了点头，她又不是蠢货，怎么会想不到这一茬。
　　但关键是诱惑真的太大了。
　　金鹰、飞天、白玉兰，电视剧领域最有含金量的三个奖项，对她来说这几年内恐怕只有金鹰视后最有希望触碰了。
　　因为金鹰主动拥抱了流量.
　　人就是这样的，哪怕知道得到某些东西可能会造成不太好的后果，但心中依然还是会有侥幸心理。
　　会有两位视后的，到时候大家的注意力也不一定会放在她身上。
　　万一这是她此生仅有的机会呢？
　　也不一定真的会被骂的很惨.她有粉丝基本盘。
　　一堆想法充斥在迪立热芭的脑子里，让她犹豫不决。
　　而这时候，小助理提醒了一句：“姐，你明年还有跟小白哥的剧”
　　刹那间，脑袋瞬间清明了！

第327章 忙碌了半天的白师傅
　　上一届的金鹰奖，白良还只是个过去打酱油的选手。
　　客串了一下颁奖嘉宾，主要目的是去给孟姐撑撑场子。
　　而上一届的金鹰奖视后就是小赵姐姐，不然为什么说她这几年在电视剧领域具有统治级别的表现呢。
　　真的是数据、收视率外加奖项全有了。
　　不过，在小赵姐姐拿了观众喜爱女演员的金杯之后，她的粉丝就跟刘滔的粉丝干了一架。
　　因为刘滔拿的是最具人气女演员奖，也就是水晶杯。
　　这下好了，到底哪个才是“视后”，两边吵翻天！
　　嗯.大部分人还是认为金杯才是视后。
　　但主办方明明可以直白点搞一个“最佳女演员”、“最佳男演员”奖项的。
　　简单明了直接。
　　非要弄成什么“观众喜爱男女演员”，感觉就是脱裤子放屁。
　　有点没活儿硬整的意思。
　　而且为了保证金鹰奖的人气和关注度，还把要将观众投票参与的“最具人气男女演员”，继续捧为每届金鹰节最受关注的压轴大奖，由在场最高领导颁发，颁奖流程从来也是最长。
　　在这方面又抬了一手水晶杯。
　　刘滔和赵利颍的粉丝干架也不是没有原因的。
　　甚至之后杨蜜的粉丝也参与了进来。
　　因为杨蜜之前也拿过水晶杯粉丝自然都是希望自家正主才是正儿八经的视后来的。
　　金鹰奖的“受害者”还不止她们几个，很多争议和乱七八糟的事儿都是这么整出来的。
　　10年的时候，爽子还没“疯”，而《一起去看流星雨》的爆红，让吸粉无数的爽子在年仅19岁就获得了金鹰奖提名。
　　在她广大粉丝的踊跃投票支持下，在人气奖水晶杯的投票中，一路遥遥领先于其他几位实力派女演员。
　　结果那一届的金鹰奖又怂了，没敢把这个压轴大奖颁发给刚刚成名、资历极浅的爽子。
　　可能是经过协商，这个奖颁发给了“后期票数反超”的海青。
　　虽然都是“信徒”这个辈分的，但海青在人气上超过了爽子？
　　纯纯的乐子。
　　而爽子在出席颁奖典礼时几乎是强颜欢笑，据说还“在台下哭泣，被闫旎递纸巾”。
　　这要是换成现在的爽子，不当场发个疯给大家放个烟花才怪呢！
　　所以这所谓的投票又不敢彻底搞成让观众来决定，动不动就把拉出来的又吃回去.
　　“金鹰奖坏事做尽！这不就是故意的么~”
　　白良悄咪咪地背后蛐蛐了一波，感觉这奖项之所以这么搞，完全就是为了引发这种奇奇怪怪的纷争。
　　不吵不撕逼，哪来的流量和噱头呢。
　　除非是金杯和水晶杯一起拿，那种才是最没争议的视后或者视帝，上一届的胡戈就是这样。
　　所以在视帝方面，没有像视后一样吵成那个鬼样子。
　　嗯.不对，也不是就没争议了。
　　还得看具体是谁拿。
　　白良感觉自己要是没记错的话.热芭小姐姐今年有一坎呐~
　　这次白大仙可就不是胡说八道了，是真的“上了法力”。
　　娱乐圈大部分的事儿他确实不太记得，但大名鼎鼎的金鹰水后事件，他记得还蛮清楚的。
　　如今的热芭比起原时空还要更火，在加持了《微微一笑很倾城》的情况下，最具人气女演员奖几乎板上钉钉就是她的。
　　除非金鹰奖又要玩骚的让某个女演员在最后的时候票数反超。
　　可能性不大。
　　现如今的金鹰奖开始拥抱流量了，可能不至于再出现爽子那种事儿。
　　不过，既然水晶杯大概率已经到手了，万一要是再拿到金杯，依然大水狂冲金鹰奖。
　　一部《微微》带给热芭的加成主要还是在人气和流量上。
　　外界对她的演技可没那么认可的。
　　再加上白良这次是靠着《知否》入围的视帝，而热芭还是靠那部《漂亮的李慧珍》。
　　“你还是担心担心自己吧.我真是服了你了。”
　　倪旎发现自己是越来越看不懂白良这厮。
　　对于外面的节奏他是一点没放在眼里，整天除了拍戏打游戏以外，就搁那研究剧组的甲胄。
　　那玩意有那么好玩吗？重的要死
　　男孩子真是有够奇怪的。
　　明明房车里有更好玩的
　　白良有些疑惑，“我怎么了？”
　　“金杯给你，你敢拿吗？”倪旎冷笑道。
　　“金杯好看吗？”白良好奇地问了句。
　　“.挺好看的。”
　　“那挺好啊，放在工作室当装饰，我现在就只有一个微博影帝，说起来还蛮寒酸的，金鹰视帝听起来更气派一些。”
　　“神踏马微博影帝你还真把那玩意当回事儿啊？！”倪旎有些破防道。
　　如果微博方面知道，白良居然这么抬举他们发的影帝奖杯，估摸着一个个要感动死。
　　这种咖位的艺人，居然还能把微博的奖项放在眼里？
　　他真的，我哭死.
　　而倪旎虽然嘴上冷嘲热讽，但在白良离开剧组之前，却还是在他背上猛拍了一下，“加油啊~拿两个奖杯回来，亮瞎他们，拿到奖甭管什么节奏，总比没有奖被人嘲讽要好得多。”
　　白良头也没回，比了个“OK”的手势。
　　“又故意耍帅”倪旎撇着嘴吐槽道。
　　当然了，确实蛮帅的.那种洒脱感可不是能演出来的。
　　这时候她眼睛瞥到了旁边的玺子哥。
　　对方正在凹造型倪旎一看，乐了，学白良发呆呢~
　　这小子又偷偷模仿白良。
　　也不是第一次了。
　　只不过连发呆都要模仿，确实有点太过分了点。
　　而且白良的卡皮巴拉造型主要是呆萌和平静，玺子哥这学的有点唐氏.他就不是这风格的，硬学哪能成啊，换成他那个叫王骏凯的队友来可能还更像一些。
　　以后要是演那种得病的角色，感觉他还蛮有天赋的。
　　“千禧啊，你有没有听过一句话？”
　　“啊？”看着笑容温和的倪旎小姐姐，玺子哥依然还是有些局促。
　　事实证明，对于小男生来说，大姐姐们的杀伤力是很大的！
　　尤其是“坏女人”。
　　倪旎跟白良相处的已经有些大大咧咧了，现在颇有那么几分女汉子的架势。
　　但对于小鬼头来说，冲他一笑依然能给人整的挺不好意思的。
　　白良几乎能够完全屏蔽的妩媚，能让玺子哥脑壳发昏。
　　“那句话叫什么.学我者生，似我者死，不要学那家伙，没前途的，小心这辈子都在他的阴影里走不出来。”
　　说完这话，倪旎还拍了拍玺子哥的头，扭着腰就又上了白良的房车。
　　留下玺子哥搁那一阵发愣。
　　倒不是真被倪旎给唬住了，他只是觉得这句话是这么用的嘛？
　　这姐姐应该高中毕业了吧？
　　他不就是在学么，学的还不像.——
　　白良到星城的时候，金鹰节开幕式已经在两天前结束了。
　　很显然，他没看到迪立热芭的金鹰女神亮相。
　　但没办法，总不能因为这种事儿还特意请个假跑过来，《长安十二时辰》剧组的拍摄档期真的已经很紧了。
　　之前白良请了一个多星期的长假，差点没把剧组给逼疯了。
　　听说玺子哥被上了不少的压力，因为白良不在剧组，只能逮着他一个人霍霍。
　　不过白良虽然没能在开幕式上看到热芭的金鹰女神亮相，但她却发了一堆照片和视频过来。
　　显然是要用这种方式让白良好好弥补一番。
　　但有一说一，那套金色的礼服也不是很好看，一般般。
　　这么多届的金鹰女神礼服，也就小赵姐姐那一届的礼服最正常。
　　热芭的礼服算是还行，至少比起一些抽象的要好得多。
　　有几届的金鹰女神的礼服，真的都可以用丑来形容了。
　　好在，虽然没看到热芭的金鹰女神亮相，但颁奖典礼的红毯两人是要一起走的。
　　“小白哥，热芭姐已经在试礼服了，咱们赶紧过去吧。”燕子看了眼手机后稍微催促道。
　　“吃饭的时候你倒是不着急.给她们打包一点吃的带过去，热芭肯定没吃饭。”
　　“小白哥真贴心！”
　　不过这次白良的暖心倒是没啥用了。
　　到了酒店之后，热芭看着白良带来的好吃的，却坚决地摇了摇头，表示自己是一口都不会吃的。
　　“不至于这么夸张吧？”
　　“至于呢！”热芭再度坚决道。
　　今儿个什么日子？再馋也不能吃！
　　听到这话，白良仔细地打量了一下热芭身上的礼服，突然有些懂了。
　　而且女性因为生理构造的缘故，小肚子本来就是有点凸的，为了把礼服穿的好看，尤其是那种格外修身的礼服，基本上在脱下来之前是一口都不会吃的。
　　走红毯的时候可能还得稍微吸着一点~
　　不然的话
　　白良伸手轻轻戳了戳热芭的小腹又挠了下她的痒痒。
　　下一秒，原本平坦坦的肚子就吧唧一下弹出来了。
　　当然，这是夸张的形容。
　　其实只是微微凸起了一点.这是正常的生理构造。
　　好家伙，合着在他进来之后，这小妞就一直吸着肚子呢！
　　“哎呀！你不要这样”热芭顿时有些羞恼道。
　　“在我面前就别那么绷着了。”
　　白良摸了摸她的小腹，手掌的温热让热芭觉得还挺舒服的，于是只是冲他撅了噘嘴，却没把他的手甩开。
　　不过从那微微上翘的嘴角可以看出，她心情还蛮好的。
　　因为有段时间没见的缘故，她下意识地就想让自己出现在白良面前的样子更完美一些。
　　但显然，白良能够接受她的“不完美”，这样的态度更让人心里觉得舒服~
　　于是热芭也伸手摸了摸白良的耳朵。
　　手感一如既往~
　　摸着摸着，她突然问了一句：“有别人像我这样”
　　“没有，怎么可能呢~”
　　白良自然是一口否认。
　　当然，他说的是实话，两个新绛小妞的独特爱好，还真算是比较特立独行的。
　　那札喜欢他的喉结，热芭喜欢他的耳朵其他姑娘就没对这两地方有啥特别的情感。
　　而且她俩每次不给弄的全是口水基本上都不罢休的。
　　“也没人像我一样叫你大白吧？”
　　“一般都叫我大仙”白良继续实诚道。
　　“什么大仙呀，难听死了，还是大白好听。”
　　听到这，白良忍不住来了句：“大白其实有点像狗的名字”
　　他不说还好，一说，热芭眼睛都亮了。
　　下一秒，她嘴里就发出“嘬嘬嘬”的声音。
　　所以.这是全国统一叫狗的方式嘛？
　　皮了一下之后，热芭倒是立马道了个歉，而且非常有诚意。
　　“汪~”
　　很显然，此刻她的精神状态，应该跟唱山歌的时候差不多。
　　很亢奋，以至于开始整一些抽象的东西。
　　受不了了！
　　热芭的助理第一个转身离开，表示这两人的调情方式太特么变态了！
　　那“嘬嘬嘬”哪儿是跟对方开玩笑啊，分明是在“嘲讽”她们这些人呢。
　　感觉狗粮已经塞到嘴里了，她们才是狗啊！
　　走了？走了好呀！都走！
　　热芭显然是不好意思开口“屏退左右”的，那样的话显得过于明显了些。
　　而现在距离颁奖典礼的红毯还有好长一段时间.
　　“大白.你去把门锁一下呗。”
　　看着眼前轻轻咬着嘴唇，瞪大着一双眼睛直勾勾盯着自己的热芭，白良自然能懂她什么意思。
　　飞快地搞定了这些细枝末节后，他倒也贴心地问了一句：“你的妆怎么办？”
　　“稍微小心一点.”
　　“礼服呢？这个要脱下来吗？”
　　“可以卷上去”
　　就像是上学的时候早恋的学生为了亲热，什么事儿都干得出来一样。
　　钻进小树林里用校服扑在地上，当冲动燃起的时候，什么都阻挡不了年轻的男女们想尽办法释放荷尔蒙。
　　不过，现在热芭身上穿的这一身确实有些麻烦。
　　她就连趴在床上这个动作，因为衣服紧绷的缘故，都做的稍微有些困难。
　　但也正因为这样，那高高翘起的蝴蝶臀显得格外饱满
　　从正面看，像一个修长的青花瓷瓶。
　　从侧面看，更有起伏的味道。
　　白良觉得这一幕自己好像在哪儿看过啊！《邪不压正》！
　　里头穿着旗袍撅着大腚的许情就是这么慢慢趴下去的。
　　不过，热芭更多是靠着腰细给衬托出来的视觉效果，并不是真的体积特别大~
　　是因为对比很明显，才显得曲线格外诱人。
　　但高定礼服这玩意还是太难搞了一些。
　　忙碌了半天的白师傅，最终还是决定帮热芭脱下来.
　　不然他怕自己一个用力，这身昂贵的礼服在还没亮相在红毯之前，就要赛季报销。
　　听说还是品牌方的秋季新款高定呢。
　　“咦？燕子姐姐，你有没有听到狗狗的叫声？”
　　“.有。”
　　负责守门的燕子和热芭的助理，互相对视了一眼后，突然有点绷不住了。
　　“你老板。”
　　“你老板！”
　　——
　　三更么么哒，求月票。

第328章 毫无疑问的流量之夜
　　燕子最终还是搬出了自己“燕总”的名头，才把迪立热芭的助理给压了下去。
　　让她不敢跟自己争论到底是谁老板在整这种活儿。
　　一般情况下，她跟这些很早就认识的熟人，是不会摆这种谱的。
　　但这显然已经不是一般情况了，必须要重拳出击才行！
　　不过热芭的助理玲玲显然还是不服，她其实不怕燕子，哪怕对方现如今在圈内的名头有点吓人。
　　心里偷偷嘀咕：热芭姐才不会这样呢.
　　只是吧，又多听了几声后，心里也没底了。
　　啊这~
　　调子有点高啊！
　　貌似不是男孩子的嗓音。
　　上次她是看到了涂满了精油的残局，这次又听到了这种玩意.讲真，好像真带点反差的。
　　不过，热芭平时的工作量和压力有多大，其实助理玲玲是最有直观感受的。
　　可能就是因为这样，所以在这样难得的放肆和发泄的时候，会格外奔放一些吧
　　码的，她快要编不下去了！姐，你稍微矜持一点啊~
　　你混的是娱乐圈，不是字母圈.
　　而燕子的心态则完全不同了，高昂着脑袋，心里在给自家小白哥喝彩。
　　牛哇牛哇~
　　这是怎么做到的？
　　给人家顶流女明星调成这样了？！
　　白良：说出来你可能不信，是她主动的.
　　可能是因为在这样的情况下，没办法唱山歌吧，于是热芭就用了一种比较奇特的方式来作为平替。
　　这里采用了夸张的修辞手法，表达了思念的情感，以及主人公对于时间流逝，斯人依旧的感慨。
　　凝练出来的中心思想是.
　　算了，他也编不下去了。
　　直接扬手一击，打断了热芭小姐姐的“施法”。
　　“疼~”
　　——
　　从房间里出来后，热芭除了脸上有些微红以外，似乎也看不出哪里不对。
　　只是笑的似乎更灿烂了一些。
　　不过，原本格外充沛的时间，因为这方面的小小插曲，导致出发之前还是稍微抓紧忙碌了一波。
　　她的妆容还是花了，头发的造型也乱了.需要妆造团队赶紧补救一番。
　　当然了，化妆师什么的也挺懂事儿，没问为什么出了问题。
　　因为“罪魁祸首”也没好到哪儿去。
　　白良差点跳起来敲老周的脑壳.
　　“这裤子也太紧了，我穿上不会像精神小伙儿吧？”
　　白良倒是明白，为什么小镇做题家们既脱不下孔乙己的长衫，又穿不上紧身裤了
　　因为紧身裤真的很难穿啊！
　　也只有瘦成那些精神小伙儿那样，才能穿得上这玩意吧~
　　而白良这身材显然跟精神小伙沾不上半点边，虽然他常年做有氧，不至于把自己练的太魁梧，但这身迪奥的西装也过于紧致了一些。
　　老周在一旁赔着笑脸哄着他：“良哥，绝对穿得上的，前两天人家是去剧组给你专门量的尺码，这个系列的衣服就是有点紧，穿上后也不会像精神小伙的，他们哪儿穿得起这个。”
　　这话说的，就有点太看不起精神小伙了。
　　懂不懂什么叫做“只恨大雪庙前没有我”的含金量啊？
　　交八百最次E300，00后的一大风口，可不是开玩笑的。
　　前排劳，后排虎，摄像都开525有的时候时代风口就是这样子的。
　　难怪大家之后会戏称：不该在最能摇花手的年纪选择了读书~
　　人家穿的不是紧身裤，那都是库里南碎片。
　　当然了，白良倒是不羡慕，毕竟他也摇不来花手。
　　至于什么库里南碎片他坐不了那个，他是奔驰代言人，还是公认的最佳代言人。
　　这会儿楼下已经停着一辆加长版迈巴赫S800了，大老远运过来的。
　　还是国内的首次亮相，没有出现在什么车展上，而是先拉来陪着白良一起在金鹰奖亮个相，皮革的味道可能都还没散呢。
　　“好家伙！总算是穿进去了！”
　　费了老大劲终于把裤子穿好，再把布料捋平，白良感觉自己脑门上都有点汗了。
　　这西装裤真是有点折磨人，尤其还是全新的。
　　“开封”的压力一般都是很大的，像是这条裤子还没有习惯他腿的进入.下意识努力阻止似的。
　　好在白良在这方面还算经验比较足。
　　而迪奥这个品牌的发音读起来就有点骚骚的，快速连起来读就更像是在夸人一样。
　　所以他非常确定品牌方在量尺寸的时候肯定还是有所忽略的。
　　这不，逼着他手动调整弹道。
　　好在穿上后对着镜子照了照，居然出人意料的还挺有型的。
　　黑色的材质本就显瘦，被布料绷住的大腿肌肉并不显得过于明显，反而有种别样的力量感。
　　既让人觉得瘦，又不显得弱鸡.这效果还真挺神奇的。
　　这玩意除了不能做太大的动作，有些影响活动以外，穿上身的效果确实挺好。
　　难怪老周极力推荐。
　　他这位公司副总外加时尚总监确实还是有两把刷子的~
　　反正给热芭完成了紧急补妆补造型的那几个小姐姐，这会儿都偷偷摸摸地用余光瞧着呢。
　　她们看无所谓，那个有些娘娘腔的托尼老师也搁那“害羞”地看，就多少有点过分了。
　　男女通杀？
　　不对，可能没有男
　　“你别扭来扭去的嘛，别把裤子弄皱了。”
　　此时已经从之前的亢奋抽象中走出来的热芭，倒是兼顾起了“照顾白良小宝宝”这样一份责任。
　　在坐上车后，看到白良宛如多动症儿童一样，动来动去的，赶紧叮嘱了一句。
　　还伸手帮他把裤子上的褶皱给抚平。
　　因为紧和贴身的缘故，就给白良一种她直接在摸自己腿的感觉。
　　连忙按住她的手，这种情况下她还摸，裤子要真的撑不住就完啦~
　　“裤子还是有点太紧了”
　　“多帅呀！”
　　热芭安抚的同时，又下意识地往白良身边挪了挪。
　　结果刚做出这个动作，嘴里就突然发出一个奇怪的声音，“嘶”
　　“怎么了？”
　　还怎么了？你还好意思问？
　　热芭瞪了他一眼，身后轻轻揉了揉屁股，原本想要下意识咬嘴唇的，但想到嘴巴上的口红，硬生生忍住了。
　　嗔怪地来了句：“还不都是你，下手那么重”
　　“肿了？”
　　“有点~”
　　“难怪刚刚我觉得更翘了.”白良搓了搓下巴，注意力成功被转移，不再觉得自己裤子难受了。
　　热芭有点微微无语：你在得意什么啊？
　　不过几秒钟后她就绷不住了，捂着嘴笑的一颤一颤的。
　　白良有些尴尬地伸手按住，踏马的，不转移注意力，他就觉得裤子紧，转移了注意力，结果裤子更紧了.
　　“我来帮忙~”
　　“别，你要是帮忙那就彻底完蛋了。”
　　早就从对战“哪吒”恢复过来的白良，现在可是全盛状态。
　　真让她拿小手压上来了，鬼知道多久才能消下去。
　　在这车上热芭也只能提供除了帮助以外的任何帮助。
　　也就是只管起飞，不管降落。
　　所以绝对不能让她碰！
　　好在这时候热芭倒是没敢作怪，她也有点怕白良真的就这样走红毯呢。
　　不过于此同时，她心里又很开心，太满意白良这反应速度了。
　　而就在此时，白良突然听到一阵“咕噜噜~咕噜噜~”，于是转头看向热芭的小肚子。
　　“饿啦？”
　　结果她摇摇头，憨笑着来了句：“饱啦~”
　　焯！两人说的显然不是同一件事！
　　这小妞还在持续给他“上压力”。
　　好在白良的超级大脑在此刻终于想到了办法：“听说你在跟奥迪接触？那可能下一次咱俩一起出席什么活动，就没法一起坐车走红毯了。”
　　“八字还没一瞥呢，而且大白你不是很擅长帮女明星拿代言吗？要不你让奔驰把我给签了？”
　　很擅长帮女明星拿代言？
　　白良感觉自己似乎被点了一下，好在热芭并不打算在这个话题上过于延伸。
　　反而冲他眨眨眼，“下去了。”
　　嗯？！
　　还真是~神医啊！
　　结果下一秒，热芭就再度忍着些许疼痛，直接跟他贴在了一起。
　　当白良感觉自己的耳朵和舌苔产生了湿润的摩擦后，很遗憾又来了！
　　他虎躯一震：却不是特地来消遣我？
　　热芭：嘻嘻，洒家特地要消遣你！
　　哼！打人家屁股的时候没想到还有这一茬吧？
　　不过，用这种方式来发泄些许的怨气，已经算是非常温和了~
　　因为主要的怨气可不是来自于被打屁股，甚至那就只是个借口而已。
　　好在酒店距离金鹰奖颁奖典礼的现场并不算很远，所以热芭的“调皮”也没持续太久。
　　她毕竟不能真的让白良在红毯上出丑。
　　而且吧，她神奇的发现，在自己使了坏之后，白良似乎渐渐开始习惯这裤子了。
　　没有再像多动症儿童那样，觉得哪哪儿都不对劲，非要扭来扭去的。
　　“不紧啦？”
　　“也不能这么说，紧还是紧的，只是不勒人了。”白良解释道。
　　这世上本没有路，走的次数多了，也就成了路。
　　热芭听着感觉好像哪里怪怪的，好几秒之后才发现这居然是对自己的“肯定”。
　　同时忍不住脑子里乱想了一下：最开始那次真的很勒人吗？哎呀！
　　于是面红耳赤地拍了白良一下。
　　“瞎说什么呢。”
　　“我可没骗人，你知道的，我这人就爱说点实话。”
　　看着白良一副诚实可靠小郎君的模样，热芭最终还是没忍住，咬了下嘴唇。
　　这个动作直接导致，在两人下车之前，白良还得捏着餐巾纸帮她把粘在牙上的口红轻轻擦掉。
　　于是乎，当迪立热芭亮相在所有人面前时，她那副面带红晕有些害羞的模样，配合着精致的妆容，显得格外楚楚动人。
　　最近一年在红毯上造型越来越有攻击性，气场越发强大的她，今天妆容风格没变，却愣是多了几分柔美。
　　站在白良面前，居然有种小鸟依人的感觉。
　　“.”
　　两边密密麻麻的人群，甚至能让密集恐惧症换成心里慌张，汗流浃背。
　　那山呼海啸般的动静让人震耳欲聋。
　　现场的所有媒体机会都知道此刻镜头该对着哪里。
　　因为此刻，象征着当下娱乐圈流量巅峰的一男一女，合体出场。
　　这两人上一次的同框出镜，感觉已经是上一次的事儿了。
　　时间间隔了很久。
　　对于站在聚光灯下的艺人来说，眼前的场景，自然是最大的褒奖。
　　热芭转头冲白良一笑，毫不犹豫地抓住他的手，而不是轻轻挽住他的胳膊。
　　十指紧扣。
　　这样的行为，再度刺激的现场粉丝嗷嗷乱叫。
　　今晚是毫无疑问的流量之夜！
　　“原来咱们已经很久没有一起出现在镜头下了呀”
　　“嗯？”
　　在红毯上恪尽职守，当好了自己女明星拍照背景板的白良，听到热芭这话有些疑惑。
　　怎么这时候来了感慨。
　　结果她指了指不远处，那边赫然是一批举着《微微》海报的粉丝。
　　海报上还有日期呢。
　　“已经是两年前的事了啊.”
　　红毯上两人的一举一动，都有无数双眼睛盯着。
　　在热芭笑着指给白良看的时候，那帮《微微》粉差点没“疯了”，刹那间发出的声音，一下子把周边其他粉丝全给盖过去了。
　　两人干脆直接走过去合了个影.
　　镜头定格之下，肖奈似乎还是那个肖奈，两年多的时间在他脸上没有留下任何痕迹。
　　只不过相比于海报上的高冷男神模样，现实中的宝藏男神笑起来总是很温和。
　　至于贝微微.她比当初更像了！
　　随着时间的流逝，贝微微的形象不仅没有从热芭身上慢慢退散，反而越发的具象。
　　美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的嘴唇，火爆的身材.
　　换成这时候的她去演，或许还能更适配些。
　　不过，最让粉丝开心的是，两年过去了！两位主角居然还在“营业”。
　　还能有比这更爽的“售后”吗？
　　甚至不仅仅是营业，明年还能上新，甚至根据顾曼的剧透，她颇有一副把现实中的一部分人物投影与故事搬进电视剧里的架势。
　　这样的圈内CP，实在是太“敬业”了。
　　唯一可惜的是女主角并不是男主角的唯一。

第329章 刀山火海VS万水千山
　　哦对了！
　　红毯快走完了，白良才后知后觉地想起来一件事儿.
　　今儿个还有福利送给家人们呢~
　　好在红毯环节少不了现场采访。
　　主持人也非常懂事儿地送上助攻，“听说二位明年又要合作一部剧”
　　白良眼睛一亮：“不用等明年才合作啊，我俩中途合作过一次的，演的一对儿。”
　　主持人：？？？
　　有吗？
　　不应该啊白良和迪立热芭合作一部电视剧，怎么可能一点消息都没有。
　　像《你是我的荣耀》都还没开拍呢就能闹得人尽皆知，这才是这一男一女两位顶流的正确打开方式吧~
　　“电视剧？”
　　白良纠正道：“是电影，不是电视剧。”
　　“我那个叫客串啦~”热芭赶紧纠正了一下白良的说法，她知道这货说的是《流浪地球》。
　　但在那部电影里，她也就贡献了时间很短的“床戏”而已。
　　白良：嗨~气氛都到这了，顺口宣传一下吧。
　　热芭显然是对于《流浪地球》不是很上心，一方面是她没太在乎自己给白良那两千万。
　　另一方面她并不知道这部电影会给她带来什么~
　　觉得只是一个客串而已。
　　她当然是希望《流浪地球》能大卖的，毕竟只是白良主演的电影，但对于自己那份确实没啥感觉。
　　难不成还能来个天选剧本，第一部票房大卖，第二部就客串变女主角？
　　这种撞大运的行为，一般都是古丽那札的活儿。
　　热芭：我走到今天，都是靠自己的努力！
　　主持人：你俩拿我寻开心呢？
　　不过，对于白良拿金鹰奖宣传自己电影这事儿主持人也只能露出微笑。
　　随他去吧~
　　这位爷只要不把今儿个的摊子掀了，想干嘛就干嘛呗。
　　因为在这两人进场消失在大家视线中之后，现场那种宛如疲软中年男交了差之后的突然有气无力，格外的能说明问题。
　　后面连续好几位明星进场都被影响到了。
　　热情这玩意猛地爆发过一阵后，是会有贤者时间的。
　　毕竟能在短时间内就能再度爆发热情的，终归只是凤毛麟角，没有那么多天赋异禀之辈。
　　明明只是刚开始，差点没搞出一种散场的荒凉感来。
　　对比更为明显。
　　“大白~听说你最近有点受针对？”
　　在往两人位置上走的时候，热芭似乎想起了什么，轻声提起这事儿道。
　　结果白良挠挠头，“我也不是很清楚，我觉得还好。”
　　“我都听说了等下要是没人理你的话，我会一直陪着你的。”热芭有些用力道，脸蛋绷紧，似乎是在做出承诺。
　　这让白良多少有些感慨，女孩子这种生物啊.感性起来确实挺那啥的。
　　他都猜到热芭的小脑袋瓜子在琢磨什么东西。
　　想象的绝对是那种“他被全世界抛弃只有我了”这样的情节。
　　先给自己感动了~
　　不过，白良其实也不太确定到底是不是这样。
　　反正根据燕子以及倪旎她们的“情报”，再结合吴惊这位前车之鉴，貌似他现如今在娱乐圈确实有点“讨嫌”的感觉。
　　他突然就想起来自己当初问郭凡那个问题：
　　“当你拍完这部电影之后，再度出现在所有人面前，会不会跟现在的电影圈格格不入，他们恐怕会视你为豺狼。”
　　郭凡这样的理想主义者的态度是：沉迷于圈地自嗨之辈，怎么能理解怀抱理想、意气风发地奔向未来的背影。
　　至于白良
　　他看了眼颁奖典礼现场，只是站在那，一动不动而已。
　　他不需要拥抱世界，世界会拥抱他。
　　“良哥！”
　　“小白~好久不见呀。”
　　“这位就是白良吧，久闻大名.”
　　“幸会幸会。”
　　“我是.”
　　“大仙~嘿嘿，能这么叫你吧？”
　　“.”
　　热芭那“他的世界只有我”的美梦才刚开始做呢，现实就直接甩了她一个大逼兜。
　　这个大逼兜对她一个二十多岁的美少女来说实在是有些太重了。
　　一时间竟有些恍惚.
　　在去往两人位置上的这一路，感觉走的就跟西天取经似的。
　　甚至有一种，认识的不认识的都要打个招呼的感觉。
　　如果是女演员们比较热情也就算了，毕竟热芭也知道白良女人缘确实挺好的.可恶！
　　但说实话，这次女演员们的存在感还真不是太强。
　　毕竟这是金鹰奖颁奖典礼的现场，不是微博之夜，年轻演员并不算太多。
　　在场的女艺人，大部分都是三十往上的，一眼看过去也就发现了少数年纪比较小的女艺人。
　　而对白良格外热情的那波人，主要是以各路导演和制片人为主。
　　哎？说好的被抵制针对呢？
　　那到底什么是真的？！
　　热芭瞥了眼正好就坐旁边瞪大个眼睛的关晓童借用了一下她的台词。
　　就是因为她第一个跳出来跟白良打招呼，结果导致两人现在“举步维艰”。
　　妥妥的“罪魁祸首”。
　　她看关晓童，关晓童其实也看着热芭呢，一边看一边心里头疯狂的八卦。
　　又一个又一个又一个！
　　她吃白良的瓜吃的真是要爽死了！一个接一个.
　　而且这位比《中国机长》剧组那几个加起来都重量级。
　　关晓童对热芭自然是很熟悉的，毕竟是自己男朋友曾经的“绯闻女友”来着。
　　那时候俩人在《跑男》上组CP，搞了个什么“陆地夫妇”，一度还有不少的CP粉呢。
　　而在鹿韩官宣后，追着关晓童骂的最狠的就是这波人。
　　多少有点欺软怕硬！
　　明明在鹿韩官宣之前，白良就去了趟《跑男》，硬生生给那什么“陆地夫妇”的CP给原地拆散了。
　　那些CP粉不敢去冲白良，只敢骂关晓童。
　　毕竟白良真的是顶流.这点人根本就冲不动。
　　此时此刻关晓童看着迪立热芭，惊奇的发现这位女顶流居然一副.小媳妇的样子。
　　她一开始还以为自己看错了，伸手揉了揉眼睛。
　　没看错。
　　有人跟白良打招呼，迪立热芭就是跟着礼貌点头，或者捂着胸口微微弯腰，然后就退到白良侧后方一点点~
　　这姿态也太讲究了！
　　任谁看了都感觉心里头跟明镜似的，过于典型的夫唱妇随，以至于让人觉得有点假。
　　她可是女顶流哎！这一届的金鹰女神，居然在白良身边主动把姿态放那么低，一副陪衬模样。
　　说实话，这谁还分得清她跟古丽那札到底哪个才是恋爱脑啊~
　　嗯.不对！
　　关晓童眼珠子滴溜溜的转，感觉这位的段位应该有点高的。
　　不是恋爱脑，这是在宣誓主权呢。
　　有她这样往那一站，就算是有想要跟白良多聊几句的大姐姐，也得打个退堂鼓。
　　热芭倒是不知道旁边还有个战地记者脑补了那么多。
　　她是纯粹下意识行为，觉得自己站那比较安逸。
　　嗯.往后退半步，有种白良在前头遮风挡雨的感觉。
　　可享受了。
　　等到终于突破“千难万险”来到座位上坐下了，周围的一圈人又是各种搭话。
　　好不容易等到安定下来后，迪立热芭下意识松了口气。
　　可算是完事儿了。
　　这时候她才能凑到白良耳边来了句：“你好受欢迎啊.”
　　说完这话之后，她自己先愣了一下，主要是联想到了进场时候说的那话。
　　互相矛盾呀~
　　结果白良这厮却一副理所当然的样子：“我从小就招人喜欢。”
　　热芭白了他一眼，“那能一样嘛~我小时候也是我们那幼儿园里最受欢迎的小朋友呢，都说我长得最可爱。”
　　“那你拿过小红花没有？”
　　“当然拿过啊这个所有的小朋友基本上都能有的吧？”
　　“不，我指的是，全班的异性小朋友都把自己的小红花送给你。”
　　热芭：.
　　这话听着怎么那么像吹牛逼呢？
　　幼儿园你就这么夸张了？
　　回到现在，热芭其实也有些迷糊了，问题来了，白良现在到底是个什么处境？
　　所谓的针对和敌视，她是真的一点没看出来。
　　反倒是她自己.这一路上有些人是真的对她皮笑肉不笑.大部分甚至可能是看在白良的面子上，才跟她点头打个招呼。
　　不然的话，可能就是直接无视。
　　咱们的女顶流这会儿还真有那么些许的挫败感。
　　而在金鹰奖正式开始之后，白良倒是想起了一件事儿，“你今天要拿几个奖回去？”
　　热芭有些不解，“还没公布呢，我怎么知道？”
　　“你公司没帮你想办法搞个视后嘛？”
　　白良随口这么一句，却让热芭有种被揭穿小心思的羞耻感，同时一脸疑惑，“你听谁说的呀？”
　　“我猜的。”
　　“我公司其实也没那么厉害，只是金鹰奖那边给了些信号.但我不太敢，德不配位必有灾殃。”
　　听到热芭认真的语气，白良都有些诧异了，“你还有这样的人生感悟呢？”
　　“我上过学的”热芭一脸黑线道。
　　“不是一码事儿，在有些诱惑面前，上再多的学都没用，人就是这样子的。”
　　又被说中了。
　　热芭到底还是没好意思说出自己的真实想法。
　　她总不能说：自己担心影响太坏，到时候牵连到明年要跟白良合作的剧吧~
　　面对金鹰视后这样的诱惑，她单靠自己确实顶不住，当时她就上头了。
　　但加上白良，抗性立马就够了。
　　这话说出来过于肉麻了些，她自然不好意思表达，选择放在心里。
　　不过~
　　她想了想却来了句：“如果不出意外的话，我能拿视后的。”
　　“你刚刚不是还说什么德不配位必有灾殃吗？”白良无语道。
　　“对呀，但我配得上啊。”
　　白良：.
　　一时半会之间，也不知道热芭是不是被大宝贝给夺舍了。
　　居然如此的自信~
　　他无奈耸耸肩，“那你可能要倒霉喽~现在网友骂人很凶的。”
　　“我有你呀！”热芭飞快说道，眼睛直勾勾地看着白良，语速飞快道：“你保护我！”
　　不是那札那样的撒娇，语气也不算很软萌，又不是那种命令式的但确实是热芭自己的风格。
　　她就是这么似乎很平静地把话说了出来。
　　颇有一种石子丢入平静水平，荡起阵阵涟漪的感觉。
　　白良顿了顿，然后就开始当着热芭的面开始整理自己的领带和衬衫.
　　原本躺在位置上的姿势也变成了坐直的状态。
　　“你干嘛呢？”
　　“能干嘛，准备等会上去拿视帝的奖你说的嘛，我保护你。”
　　“你说拿就能拿呀？”热芭乐了，微微龇着个牙道。
　　“我不知道啊，但正常来说既然你都这么选了，刀山火海，陪你走一趟呗。”
　　如果白良的语气不是那么轻松，而是决绝一点，再来个满脸严肃，这番话的效果会更好。
　　但热芭还是很了解他的，这都整理衣服了，就说明白良不是在开玩笑
　　可她是在开玩笑呀！
　　所以依然能有心情继续开玩笑：“比起她的‘万水千山，愿意陪你一起去看’呢？”
　　白良：？？？
　　不是这种时候还要提一下那札的“名言”，可就有点挑事儿了。
　　刀山火海VS万水千山是吧？
　　看着白良那“无助”的眼神，热芭倒是没有继续整蛊他，同时现场的镜头也推了过来，两人暂时也不太能继续密聊了，太引人注目了些。
　　毕竟金鹰奖也是直播的，两人可以亲密一点，但不能太亲密这个度要把握好。
　　好在这是金鹰，不是微博之夜。
　　现场的镜头不至于时不时地就往热芭和白良身上扫。
　　现如今的金鹰奖就是既想要拥抱流量，又想要保住自己的逼格和含金量。
　　在两难当中找到一个平衡点
　　说实话，这可太难了。
　　因为它也没个什么最佳男配女配之类的奖项，不然拿这个给流量大的选手分分蛋糕，就算有争议，也不会节奏过于大。
　　拿视后开玩笑，网友们就要拿金鹰奖“开玩笑”了。
　　毕竟金鹰奖是和飞天、白玉兰并列，作为中国电视剧领域含金量最高的奖项，有些玩笑是开不得的。
　　在颁奖典礼正式开始后，白良就一直搁那琢磨热芭之后该咋办
　　水后这名头可太难听了。
　　虽然她水确实不少
　　等到视后奖项终于要颁发了，白良也做好了先什么都不管，给她鼓掌，争取稍微带一带节奏，免得气氛太尴尬的准备。
　　结果人家颁奖嘉宾念出来的名字是：
　　“丁柳圆《初心》”
　　“殷淘《鸡毛飞上天》”
　　“恭喜！”
　　白良：？？？
　　好好好，张无忌的老妈说的果然没错。
　　越漂亮的女人，越会骗人！

第330章 年少有为的故事
　　在成功涮了白良一把后，热芭表面上继续保持一脸微笑，同时也没忘记鼓掌。
　　因为她也是入围的嘛，现场摄像会给她镜头的，最基本的礼仪还是要有的。
　　说实话，她也不是完全在逗白良玩。
　　在视后的名字被念出来之前，她迪立热芭的名字依然还是有可能出现在那张卡片上的。
　　毕竟她入围了嘛，只要入围，就什么都可能发生。
　　在尘埃落定之后，热芭的内心其实也有点复杂的。
　　毕竟这可能真是她此生仅有的机会。
　　像杨蜜，出道这么多年了，就没拿过什么有分量的视后。
　　只能靠着一个水晶杯让粉丝跟人家撕.
　　但同时她心里头也有种松了口气的感觉。
　　刀山火海？
　　大白愿意陪她走，她还不愿意把对方拖下水呢。
　　现在的她倒是可以完全把心态放平了，毕竟已经过去了。
　　但对于水晶杯的渴望却又上了一个台阶。
　　最具人气男女演员，是一起上台领奖的，她想要和白良共同站在金鹰奖的舞台上。
　　自己给自己打了波气之后，热芭这才敢小心翼翼地看向白良，脸上露出讨好的笑。
　　这幅模样，可是很少在她脸上出现的。
　　原本绷不住的白良，看到她这幅表情后，是真的有些绷不住了。
　　笑出了声。
　　然后他说了句似乎有些不太相干的话，“你屁股蛋还疼吗？”
　　这下迪立热芭脸上的表情就苦了起来，嗔怪地看着他：“我后天还有通告呢.”
　　“我也开个玩笑而已。”
　　这下扯平了。
　　不过，在视后颁发结束之后，迪立热芭又开始替白良操心了。
　　“视帝的竞争感觉比视后还激烈，跟你一起的都是些老戏骨、实力派”
　　白良倒也跟她一起研究了一下。
　　确实，今年视帝的争夺阵容有点厉害的。
　　有些名字虽然对于大众来说可能不太认识，但看到那张脸就很有可能惊呼：原来是他啊~
　　比如靠着《东方战场》入围的侯详玲以及《海棠依旧》的男主孙唯民。
　　这两位男演员的名字对于内娱来说绝对很陌生。
　　但他俩的荧幕形象，或者扮演的人.全中国都知道。
　　翔宇先生的特型演员！
　　这次两人入围的作品，扮演的就是这位。
　　其他的入围的演员相对就出名很多了，至少也是耳熟能详。
　　《白鹿原》张嘉译。
　　《鸡毛飞上天》张绎。
　　《风筝》柳匀龙。
　　《情满四合院》何兵。
　　《大军师司马懿》于合伟。
　　没一个省油的灯。
　　也就于合伟相对来说好欺负一些。
　　这当然不是因为他演技不好或者资历不够，主要是因为他不是这部剧的男主角。
　　《大军师司马懿》的男主角是吴秀啵，上个月刚出事。
　　一个不知名女演员朋友圈发长文，自曝与对方存在长达七年的婚外情。
　　这一波操作有点六的，属于小三炸了。
　　绝对给很多渣男选手敲响了警钟。
　　不过最骚的并不是这件事儿本身，而是佛经。
　　吴老师的流程太讲究了！
　　他的风格是这样的：
　　刚开始比较“羞涩”，在姑娘比较着急的情况下会先教育对方要自爱。
　　之后拿出随身携带的《金刚经》跟人家讲佛学。
　　讲一个小时之后再讲讲斯坦尼。
　　两三个小时后，等人家姑娘不耐烦了，他会很礼貌地送对方离开。
　　等到第二天就没那么多废话了，直接约人家来一发。
　　吴老师信佛爱念经这事儿他在采访里透露过很多次的，但是万万没想到他是用这种方式在念《金刚经》。
　　这也许是金刚经有史以来被黑得最惨的一次。
　　这个梗一出，白良当时看着自己买的佛经人都有点不太好了。
　　他也有一本《金刚经》来着，结果这玩意都要成“渣男之证”了。
　　当然了，他看的书比较杂，佛家道家的都有。
　　但他可没拿这玩意给人家姑娘讲
　　倒是上次倪旎对他房车上摆的书还挺有兴趣的，想要讨教一下，结果白良沉迷于打游戏，让她自己看。
　　好哥们王斯聪对这事儿的评价是：这个逼可真坏呀！坏的让人害怕。
　　因为吴老师报警给自己小三抓进去了.
　　这年头连小三也是个风险职业了，没有法律意识的话，不仅要不到钱，还有可能锒铛入狱。
　　听说有些人就是这么操作的，给钱的时候大方，玩腻了还能打官司要回来.
　　“好可怕！”
　　热芭对此提出评价道。
　　两人显然已经从聊奖项无缝切换到聊八卦了.毕竟八卦可比金鹰奖有意思多了。
　　然后她眼神幽幽地看着白良，似乎在暗示些什么。
　　她要是没记错的话，白良这家伙，在法律上的研究颇深呐~
　　绝对比吴秀啵要懂行的多！
　　之前还一天到晚笑嘻嘻地问别人什么“你需要法律援助嘛~”
　　所以他要是坏起来，绝对比吴秀啵还坏的多！
　　白良眨眨眼睛，“你想听《金刚经》？我也略懂一些。”
　　“你还得意上啦？你研究那玩意干嘛？”热芭警觉道。
　　“那只是一本经书而已吴老师要是约姑娘打游戏，游戏是不是也得跟着变成渣男之证啊？”
　　有道理呢~
　　热芭：不对！
　　嘿！不打自招了！
　　所以自家大白用的是这一招啊难怪英雄联盟明星表演赛上，他那边一水的都是女明星呢。
　　这是跟多少女孩子约着打过游戏了？
　　热芭不语，只是默默脑补。
　　果然，女孩子还是要有自己的事业的，她再度坚定了自己的“道心”。
　　之前的她是怎么做的？在白良需要钱的时候，“随手”砸过去两千万。
　　再坚定了一番道心，表示自己不是恋爱脑后，热芭倒是没有在金刚经这个问题上继续为难白良。
　　毕竟她要真想为难他，有的是其他素材，哪需要这玩意。
　　白良：看到了吗吴老师？这就是你我之间的差距了。
　　只可惜，吴老师只能帮忙让于合伟在这届金鹰奖没啥希望。
　　金鹰奖不可能把视帝给于合伟的，不然再牵扯到出轨门的乐子，这种流量有什么用？
　　但其他的入围选手，依然一个比一个刚猛。
　　好在，白良对于视帝并没有热芭那样的患得患失。
　　拿了，挺好~
　　不拿，也行~
　　不过热芭还是有些担心他，不拿的话，自己只需要安慰安慰他就行了。
　　女孩子安慰男孩子，方法很简单的，保证很快就能忘了烦恼。
　　但要是拿了.就跟她之前面对的情况差不多。
　　白良出道的时间比她还晚呢！
　　满打满算到现在也才出道三年，虽然他这三年的成绩可能比有些演员出道三十年都吓人，但资历就是太浅了，同时身上的流量明星痕迹太重。
　　这还是好听的说法，说难听点.他这家伙是现在流量明星里的扛把子。
　　真要拿了奖，简直就是递了个靶子让那些想要攻击他的人来打。
　　热芭心里有一种很不详的预感.
　　女人的第六感在这种时候，很准的！
　　怀揣着这份紧张，时间一晃似乎就到了视帝的颁奖环节。
　　颁奖嘉宾倒是没有磨叽，上来就先宣布了第一位视帝的得主。
　　“张绎，《鸡毛飞上天》。”
　　张绎拿视帝，自然不会有什么质疑，非常的合理。
　　他本来就是演技被业内和观众广泛认可的演员。
　　在宣布第二位视帝的时候，颁奖嘉宾就开始磨叽了。
　　现场的镜头也给到了其他入围选手，基本上都是面色平静或者面带微笑，大家都很体面。
　　在镜头给到白良的时候，现场倒是还有一波不小的动静，后面的观众搁那起哄呢。
　　这种现象让热芭更加担心了~
　　似乎正应了那句话越怕什么越来什么！
　　给白良开奖的嘉宾有三位，于荣咣、林玧以及吴垒。
　　这三人在看到第二个名字的时候，反应各不相同。
　　于荣咣瞥了一眼，脸上倒是露出了笑容，像极了他那个名场面：一个月几百块玩什么命啊！
　　而林玧和吴垒这两个年轻演员，却明显吃了一惊。
　　年轻人藏不住事儿，眼里的惊讶和诧异，似乎已经说明了一切。
　　这次的视帝入围名单里，只有一个名字能让他们出现这样的反应。
　　“白良，《知否》.”
　　热芭悬着的心终于死了。
　　在听到白良名字的刹那，她感觉自己脑袋都嗡了一下。
　　完蛋！
　　这不得被骂死啊.
　　金鹰水帝？
　　“别慌，我们不一样~”
　　白良没有急着起身上台，脸上的表情也没有很激动，反而先拍了拍热芭的肩膀安抚道。
　　“哪哪儿不一样？”
　　白良笑了笑，站起身，迎接着今晚属于自己的第一束聚光灯。
　　“幸运给我的指引，从不出错。”
　　短暂的平静之后，现场瞬间掀起了今晚最有气势的一次鼓掌与欢呼呐喊！
　　山呼海啸一般，愣是整出了一种巨星演唱会的气势。
　　让在场的其他所有圈内人瞠目结舌！
　　所有人的目光都集中在那道年轻的身影之上，而他本人也没有任何的局促或慌张，仅仅只是保持微笑。
　　那份淡定和洒脱，通过现场的镜头，传递到每一个正在观看金鹰奖直播的观众面前。
　　嘶.装起来了？
　　不过喜不喜欢白良，不得不承认的一点是码的这家伙真帅啊！
　　金鹰视帝的奖杯.还挺好看~
　　一个身材婀娜多姿的姑娘高举双手，托着一只鹰。
　　看着奖杯的造型，白良觉得那腰臀比怎么越看越.
　　好在他还记得自己这会儿正站在金鹰奖舞台上呢，等晚上回去倒是可以跟热芭研究一下奖杯姿势的问题。
　　在拿到奖杯之后，主持人何老师面带笑容地走了过来。
　　几句简单的采访，他还忍不住感慨了一句：“两年多前咱们第一次见面，我真没想到会这么快在金鹰奖的舞台上见到你，哪怕我尽量高估了.”
　　面对着何老师明显想要抬自己一手，帮他来一波“忆苦思甜”的操作，白良想了想，也决定投桃报李，整点节目效果。
　　“或许是因为这个世界急着想听年少有为的故事，而我恰好是那个幸运儿，但生活和事业不是影视剧，需要更多的脚踏实地，少年人的路要慢慢走，这尊奖杯既是鼓励，也是对我的鞭策.”
　　何老师心里直接给白良狂竖大拇指。
　　好一个少年人的路要慢慢走会说就多说点！
　　有时候圈里的一些九漏鱼说话可太让人绝望了，多来点这样的才好呢~
　　而且光是这番话，回头都能拿去当公关材料用了。
　　何老师可是老江湖了，在听到视帝的名字里有白良后，自然能意识到之后可能会发生的情况。
　　说实话，金鹰奖历史上并不是没有比白良更年轻的视帝视后。
　　只是那时候网络没那么发达，遭受的质疑和抨击是没有现在那么夸张的。
　　白良即将面对的，就是互联网发展到今天，最为极致的流量冲击。
　　当然，这也是公平的。
　　因为白良本人也是这流量的最大受益者之一。
　　“我们今晚确实见证了年少有为的故事，作为先行者，第一位拿到金鹰视帝的九零后演员.”
　　在跟白良打了一波配合，算是铺垫了一波后，何老师也算是放心地帮他吹了一波。
　　知道他靠谱，才敢吹。
　　不然真来个棒槌，何老师一边吹对方一边得意忘形，回头不得被骂死啊。
　　之后才是比较正常地感谢剧组.白良自然也没忘了今儿个没来现场的小赵姐姐。
　　“哼！臭小子还算有点良心~”
　　虽然没来，但也关注着这次金鹰奖的小赵姐姐，看着舞台上的白良，还是非常熟悉的一边笑一边骂。
　　但眉头间也挂上了些许的担忧。
　　想了一会儿后，小赵姐姐发了一条微博。
　　内容是祝贺白良获封金鹰视帝。
　　前面的内容当然是比较常规的，但重点是她在最后来了一句：
　　绝对实至名归！
　　没办法，这臭弟弟冲的太狠了，姐姐怕他自己顶不住，这时候只能出来帮忙站个台说说话了。
　　结果没两分钟，小赵姐姐收到提醒：杨蜜点赞了你的微博，杨蜜转发了你的微博.
　　焯！这骚狐狸就不能自己写？！
　　骂完了杨蜜之后，小赵姐姐也关注了一下网上的情况。
　　不出意料，现在白良的超话和微博底下已经开始狂欢了。
　　粉丝嘛，她们肯定是很开心的。
　　但同样.不和谐的声音也开始渐渐冒头。
　　质疑质疑，还是质疑。
　　不管怎么样。
　　金鹰奖想要拥抱的庞大流量，它来了！
　　——
　　三更么么哒，求月票。

第331章 宝宝在踢我肚子呢
　　直到白良拿着奖杯从台上下来，回到了自己的位置上，现场的掌声都没有完全停息。
　　也不知道是现场他的那些粉丝搁那嗨呢，还是因为他贡献了今晚的最佳获奖感言。
　　如果获奖感言这玩意也能颁个奖，白良今儿晚上能再拿一尊奖杯走。
　　“刚刚感觉你站在台上的样子，好像在发光.”
　　“这句话是今天晚上最大的褒奖，比这个奖杯重要多了。”
　　嗯.好肉麻哦！
　　不过热芭心里却觉得莫名欣喜~
　　女孩子哪有不喜欢听这话的。
　　抿着嘴再确定一遍：“真的嘛？”
　　“你要不信，我现在就把这玩意砸了给你听个响？”
　　“别别别你小孩子呀”
　　热芭白了他一眼，心道男孩子甭管多少岁，都沾点幼稚。
　　她小心翼翼地从白良手里接过那个金杯，上下打量。
　　“喜欢？送你了。”
　　“喜欢是喜欢啊，但也得配得上才算是真正拥有它你送我算什么呀。”
　　没等白良回答呢，热芭深吸了一口气，“那你做好准备了吗？”
　　“什么准备？”
　　“网上的质疑呀~”
　　“完全没有，咱们不如研究一下晚上回去吃什么吧。”
　　“能不能研究一些更重要的事情呢？”
　　“吃饭就是最重要的事啊~”
　　看着一脸轻松的白良，热芭倒是心里莫名多了几分愧疚感。
　　她总有种是对方帮自己“挡了一劫”的奇怪既视感。
　　就金鹰奖那态度以及之前给出的暗示信号，她们想要拥抱流量的心思是非常明显的。
　　她敢大胆判断，这次如果白良没拿视帝的话，自己大概率会拿到视后奖杯。
　　在没有了视后诱惑的患得患失之后，她倒是能更加客观地看待这份裹着蜜糖的砒霜了。
　　如果是她拿了这玩意，估摸着口碑都会瞬间崩塌掉吧
　　白良有对家，她何尝又没有。
　　而且她还没有白良那种夸张的统治力，能把同期选手按在地上锤。
　　与其说那些人是想针对他，不如直白地说就是怕他
　　而迪立热芭并没有那份本事，她有流量，也几乎只有流量。
　　“不管怎么样，你还有我呢，我保护你！”
　　听到这词儿，白良愣了一下，突然很想告诉韩涵，他电影里那台词儿是没问题的。
　　声音越小，气势越大.
　　他冲热芭笑了笑，接小熊摊手，“你看，我就说我运气很好吧~”
　　翻译过来就是：有你是我的运气~
　　这招对于热芭来说，激励效果实在是太好了。
　　什么狗屁撒娇小女生，古丽那札那一套果然还是不适合她！
　　虽然偶尔撒个娇确实挺爽的，但这才是她的赛道。
　　今晚最后一个奖项，就是最具人气男女演员奖。
　　也就是那个水晶杯。
　　没有丝毫意外，白良双杯到手，彻底成为这一届没有任何争议的金鹰视帝。
　　如同上一届的胡戈一样。
　　根据实时数据以及事后统计，在白良拿了视帝金杯的消息于网上疯传之后，这一届金鹰奖的收视率直线飙升。
　　在他和热芭挽着手同时上台领水晶杯的时候，达到了巅峰。
　　整台晚会最低收视率0.3左右，但最高收视率居然破了2！
　　在金鹰奖收视率年年暴跌的情况下，今年终于做到了逆势上扬。
　　至少从这一点看，拥抱流量的路子确实没走错。
　　只不过，该有的争议肯定还是少不了的。
　　不说网上，光是线下就有媒体想要搞点事儿了。
　　下了台之后的记者采访环节，就有媒体搞了些不太友善的问题出来。
　　火力当然是对准白良去的，毕竟他可是双杯在手，以至于没什么想要关心热芭这个水晶杯的争议。
　　然而，热芭小姐姐说到做到！
　　虽然白良并没有眉头一皱，退至众人身后的习惯。
　　但耐不住热芭上前一步，硬要帮他“遮风挡雨”啊。
　　说实话，虽然白良也不怕这所谓的风风雨雨，但被女孩子保护的感觉，那真是谁享受谁知道。
　　虽然现在在娱乐圈混的是越来越好了，可白良的本能还是习惯于富婆罩我！
　　“我觉得他的视帝实至名归！”
　　“年轻怎么了？那更说明他在演员这条道路上的天分！”
　　“他是我一直学习和追赶的目标，总是要抬起头才能看到他.”
　　“第一个奖项？啊？！”
　　在被提醒金鹰视帝居然是白良拿的第一个表演奖项后，热芭也愣了一下。
　　还有这种事儿呢？
　　白良：我出道比较晚嘛~
　　但为了不让热芭尴尬，他帮忙找补并提醒一句，“我还拿过微博影帝。”
　　“对！他还拿过微博影帝.什么玩意？！”
　　热芭宛如见了鬼一样，差点就绷不住自己的表情了。
　　微博影帝？这玩意有什么用？
　　白良：谁说没用哒~
　　当天晚上，微博杀疯了！
　　喜欢发？喜欢搞事儿？
　　给爷死！
　　不知道多少个带白良水帝节奏的营销号直接遭重。
　　有些人还搁那敲键盘呢，敲着敲着就傻眼了。
　　哎嘿，跟你的账号说再见。
　　申诉？申诉也没用！
　　微博方面表示自己这都是按照规章制度来办事的，你们注册账号的时候难道没看用户准则吗？
　　真以为账号是自己的啦？注册的时候可是亲手点过同意的呢。
　　这一波来自权限狗的降维打击，给不少营销号和娱乐媒体整的浑身发麻。
　　我焯！
　　燕子搁那拔剑四顾心茫然，感觉还没怎么对抗呢，对手没了！
　　好好好，这下谁还能不怀疑白良是不是微博亲儿子啊
　　直到她接到了小水的电话，才大概知道怎么回事儿。
　　微博高层：白良我们是罩定啦！不服就去隔壁啊~
　　没办法，白良他天天把微博影帝挂在嘴上这谁顶得住啊。
　　当然了，这只是原因之一。
　　反正今年的微博之夜，白良就算忙疯了也得过去给人家狠狠地捧场。
　　至于带几个妞儿~
　　微博：越多越好啊亲！
　　在没了各路营销号带负面节奏，又有一堆营销号带正面节奏的情况下，原本让热芭很担心的“水帝节奏”，哎嘿，根本就没起得来。
　　至少在这两天是别指望搞出什么风波了，现在微博那边一堆人加班，高强度监控这些营销号。
　　不过比较好玩的是，此时的热搜第一并不是白良拿了金鹰视帝的事儿。
　　反而是他那番获奖感言
　　连何老师都能“征服”的获奖感言，自然也能够征服广大网友们。
　　这世界着急要听年少有为的故事？
　　在台上的白良谦虚的表示：少年人的路要慢慢走。
　　但网上的白良却表示：不气盛还叫年轻人吗？
　　一张和热芭一起拿着奖杯的合照，配文：
　　下一个十年，已经在招手了！
　　今晚的主题只有一个，那就是——意气风发！
　　“大仙这骚话说的有文化确实不一样啊！这才是真正的降维打击吧~”
　　“双杯在手，笑看疯狗！”
　　“哪有疯狗啊白良哥哥这一波视帝可是实至名归的，我就没看到有人跳出来质疑。”
　　“好多圈内艺人都发微博祝贺了，显然大家的认知是一样的，他配得上，圈内圈外公认。”
　　“啧，何止配得上，大仙可能不需要这个金鹰视帝，但金鹰奖很需要大仙的流量啊。”
　　“他早就该拿视帝了！他从来就不是什么靠脸靠颜值的流量选手，这家伙演技很吓人的，不然你们以为他是靠什么把年轻一辈压的死死的。”
　　“你们只关心大仙拿了金鹰视帝，不像我，我关心的是大仙今儿晚上吃不吃得消，那合影里头热芭看大仙的眼神，感觉就跟要吃了他似的~今晚指定是个不眠之夜啊。”
　　“奖杯上的倒影好像是在酒店这两人开房去啦？热芭不要啊.”
　　“答应我热芭，让他戴上好嘛，戴了就不算给~”
　　“.”
　　网友们真踏马福尔摩斯。
　　白良也是服了，就一张合影，还特意找了个简单背景拍的，觉得大家应该就看不出来了。
　　结果愣是被一群大手子搁那一顿狂扒，认出白良和热芭所在的地方是君悦酒店的套房
　　逼得热芭还得“澄清”一下，表示大家今儿晚上要一起开庆功宴，助理、经纪人都在什么的。
　　这一点对两方除了CP粉以外的男友粉、女友粉都适用。
　　当然了，倒也没真的摇起来。
　　因为白良那句话的含金量还是有的：没有什么比吃饭更重要的事情了。
　　但大部分都浪费了，显然是不够的。
　　她饿的都要昏过去了。
　　所以此刻两人确实是在开“庆功宴”，点了一堆好吃的。
　　热芭也终于脱下了那身礼服，换上了宽松的睡衣，好好放纵了一次。
　　嘴巴塞的跟小松鼠似的。
　　“这个好吃呢！”
　　“在你说话的时候，我已经吃了一半了。”
　　“哎呀，你让让我嘛”
　　急头白脸一顿猛造，这次热芭的小肚子是真鼓起来了，不再是因为女生的生理构造，而是硬生生吃出来的。
　　吃完之后，她舒舒服服地躺在白良怀里头，一边摸着自己肚子一边玩手机，享受着珍贵的悠闲时光。
　　因为明天他俩都不用“上班”。
　　假期这种东西，就要用在刀刃上。
　　“哎，你听，宝宝在踢我肚子呢~”
　　这骚话说的，能吓到半数以上的渣男。
　　好在白良不怕这招，伸手摸了摸热芭的肚子，然后拍了拍。
　　“啧，这声音还挺脆，好听就是好瓜！”
　　“哪有那么夸张啦哎，那个王斯聪，他还在骂吴秀啵哎，他俩是有什么仇吗？”
　　今晚热度最高的当然是白良拿了金鹰视帝的事儿，但王斯聪这货凭借着出口成脏的点艹，愣是在热搜里享有一席之地。
　　这让热芭看着就有些不顺眼了。
　　“大喜”的日子，别人都在关注金鹰视帝呢，都在吹白良，就你丫搁那上蹿下跳不合群是吧？
　　看着就碍眼！
　　难不成是因为吴秀啵的行为影响到他泡妞了？
　　说句实在话，如果不是因为王斯聪这个关注度极高的首富之子搁那上窜下跳，吴秀啵这事儿其实都没这么大热度。
　　之前这事儿稍微冒点头，热搜就很快被花钱撤掉了。
　　那时候的吴秀啵可能还想着低调点让这事儿过去，对自己的演艺事业还抱有侥幸心理什么的。
　　人嘛，就是这样的。
　　但被王斯聪这么一番点艹之后，这事儿显然就藏不住了。
　　从某种角度上来说，喜欢在微博上面上蹿下跳，当娱乐圈纪检委的王斯聪，也是“顶流”。
　　白良瞥了一眼，倒是发现了盲点.
　　“哎~《情圣2》。”
　　听到这茬，热芭有些疑惑地仰起头看着白良的下巴，“什么呀？”
　　“今年春节档的电影啊，吴秀啵主演的，这事儿要是没被王斯聪这样搞大，电影指不定还能低调上映呢，现在这么一搞，估计要撤档了。”
　　“那不是很正常嘛？”热芭不解道。
　　“一点都不正常.《情圣2》是万哒投资的。”
　　“啊？他疯啦？搅和自己家生意？”
　　“你猜《情圣2》的钱是从哪儿抽过去的？”白良笑眯眯道。
　　话都说到这份上了，热芭自然灵光一闪，“不会就是《流浪地球》撤资的”
　　“对喽！”
　　这下热芭的表情直接古怪了起来。
　　尤其是在知道，虽然万哒从《流浪地球》撤资了，但王斯聪本人却被白良挤兑地掏了一笔钱投资之后，更是不知道该说什么好了。
　　好家伙！
　　春节档电影的“战斗”，居然从这种奇怪的地方就开始了。
　　而且那位王公子也真的是个奇行种.先“杀”一个自己家投资的电影祭天是吧？
　　“说实话，《情圣2》可能还是《流浪地球》最大的竞争对手呢.”白良表情也有些古怪道。
　　“为什么这么说啊？我看还有《飞驰人生》跟《疯狂的外星人》甚至还有周星池和大哥成的新电影呢。”
　　“万哒的排片呀！”
　　有一说一，白良觉得郭凡现在除了要给自己磕一个以外，也得去给王公子磕一个了。
　　人家那是什么境界？
　　自己家的钱，和自己的钱，分的也太特么清楚了。
　　《情圣2》这么一殉，哪怕万哒那边的人心里狂骂王公子，但到时候该捏着鼻子给排片，照样还是要给。
　　人家崽卖爷田不心疼，但你底下人敢不给王公子面子？
　　这一波操作，堪称蒂花之秀。
　　郭凡去给嗑一个完全没毛病。
　　王公子大义！
　　为了确定这番判断没有错，白良还打了个电话给王斯聪问了一嘴。
　　结果这货来了句：啊？还有这事儿呢？
　　焯~
　　合着他根本没想那么多，这货就是个纯喷子。

第332章 我要当榜一大哥
　　有的时候，因为自己太过“正常”了，所以不太能理解那些不正常的人脑子里在想什么。
　　这不，就连白良都被王斯聪的行为给整懵了。
　　毕竟就算是白良这种也不算太正常的选手，都没给家里的生意添过乱。
　　甚至还帮忙尿尿浇死了竞争对手家的发财树~
　　不过联想到王斯聪这家伙以前连自己家的酒店都喷的行为.似乎又觉得还挺合理的。
　　是他的作风。
　　热芭笑到不行，捂着肚子在白良身上打滚。
　　“哎呀我受不了了，都什么呀？感觉跟小孩子过家家一样。”
　　“过家家？这个我挺擅长的，我来演爸爸。”
　　“爸爸？”热芭一愣，下意识接话道。
　　这种时候，几乎每个人都会出于本能反应.
　　“哎~”
　　“你坏死了！不要占这种便宜嘛至少现在不行。”
　　“.大仙，你特么能不能把电话挂了再整这种东西？”电话那头的王斯聪无语道。
　　他刚刚好像都听到亲嘴的声音了，畜生啊！
　　“哎？你还在啊？下次自觉一点挂电话，再见。”
　　王斯聪：
　　踏马的，本来在网上骂人骂的好好的，结果白良这货非要打电话来，还硬往他嘴里塞狗粮。
　　哪怕这会儿王斯聪也跟一个女网红在酒店呢。
　　但回头看了一眼那女网红，又联想到白良那边的是迪立热芭
　　这种质量上的巨大差距，让他心里头也有点酸。
　　踏马的岂有此理！到底谁才是首富之子？
　　不过泡女明星的性价比在他看来又太低了点
　　王斯聪就很好奇，白良这混蛋到底是怎么做到的？他好像连钱都不怎么需要花~
　　白良：不止，君悦酒店的房费都是热芭掏的。
　　——
　　伴随着金鹰视帝的热度在互联网上持续走高，在唱衰的声音完全起不来的情况下，白良的视帝位置也算是彻底坐稳了。
　　他这边的营销号是真的有东西可以吹的。
　　哪怕不谈什么狗屁的“微博影帝”，也不说电影，光是从电视剧角度出发算了还是不能完全从电视剧出发。
　　毕竟他也演过《武神赵子龙》和《仙剑云之凡》这种玩意。
　　前者也算是主演呢，那评分也没比热芭的那《漂亮的李慧珍》高到哪儿去。
　　好在他男主的剧评分都不低，至少也是六分起步往上走。
　　至少不会出现热芭那种，带个三点几还是四点几的剧，入围金鹰奖这种事儿。
　　这不，哪怕她这次只拿了一个水晶杯，其实也引来了不小的非议。
　　好在她主演的剧里还有一个《微微》，这部剧里她演的很不错，在圈粉的同时，也算是整出了不小的滤镜来。
　　所以被质疑归被质疑，但节奏并不算很大。
　　而伽行那边脑子一热，刚给她买了什么“水晶杯视后”这样的通稿，然后就被喷的立马撤了回来。
　　她们这么干，主要就是因为白良的舆论环境给了她们很大的错觉
　　没理由白良可以，热芭不行呀~
　　试试呗。
　　试试就逝世。
　　得亏撤得快，再加上她并不是双杯，不然水后的节奏指不定还要起来。
　　这一波操作，让伽行深刻认识到了什么叫做“没有金刚钻就别揽瓷器活”。
　　如果热芭跟白良位置互换，估摸着现在天都塌了。
　　在认清楚这一点后，她们转头就去给顾曼上压力了。
　　你快写啊！
　　用你的坏手狠狠地敲那骚键盘.
　　至于那什么《三生三世枕上书》，这个项目在伽行这算是彻底压箱底，基本上不会掏出来了。
　　除非过个好多年，白良没现在那么牛掰了，大家凑一起炒炒冷饭倒是有可能。
　　原本金鹰视帝的热度在没有极大争议和质疑的情况下，也要慢慢过去了。
　　毕竟快要年底了，娱乐圈各路人马也要开始整活儿刷KPI了。
　　结果也是巧了，《大明风华》在这时候播到了高潮。
　　朱棣死了。
　　《大明风华》中最具张力的戏份，绝对就是朱棣驾崩的这场戏。
　　以权力、亲情与历史宿命的三重绞杀，完成了对永乐时代的悲壮祭奠。
　　朱棣临终前三次强行撑起身体，第一次摸向腰间佩刀，第二次抓住《永乐大典》残页，第三次试图擦拭嘴角血渍。
　　十二折紫檀屏风投射朱家子孙剪影，朱高炽的影子因肥胖变形，宦官王振的影子如秃鹫盘旋在皇权裂隙，朱瞻基佩刀折射寒光割裂祖父面容。
　　而这场戏，也是朱瞻基的权力觉醒，接过断剑时本能躲避祖父抓握，却在朱棣断气后突然死死反握其手腕。
　　这场戏的精妙之处，在于它让帝王之死不再是权力交接的过场动画，而成为历史暴力基因的显形时刻。
　　老朱家要开始不断死人了！
　　与此同时，随着剧情的发展，白良饰演的朱瞻基这个角色似乎也开始向观众说明：
　　什么叫金鹰视帝啊~
　　在他念出“受命于天，既寿永昌”这句话的时候，何止是荧幕里饰演朱高炽的梁冠桦愣住了。
　　就连看剧的观众都感觉有股子鸡皮疙瘩上身的感觉。
　　闭上眼睛，仿佛感觉自己也拿着传国玉玺了.
　　从此刻开始，整部剧彻底进入了高开疯走的阶段！
　　前面的朱瞻基，展露的更多都是意气风发，骑马射猎的洒脱不羁，或者跟景恬饰演的孙若微甜甜的爱情，哦对，还有邓嘉佳饰演的胡善祥。
　　整体节奏还是比较轻松明快的，同时还有老朱家“吵架”大礼包，让人觉得很有意思。
　　撑死了也就是极少数时刻露出的阴霾眼神，能提醒观众这位皇太孙的不简单。
　　而在朱棣死后，所有的一切似乎按下了快进键似的。
　　皇家的温情和家长里短在此刻彻底消失，有的只是对于皇位权力的疯狂追逐。
　　从此刻开始，意气风发的皇太孙，似乎变成了一只优雅又病态的困兽。
　　在龙袍加身的那一刻，也终于从“人”变成了封建时期的至高“权力符号”！
　　这样的异化速度极快，但却又让观众觉得合情合理。
　　只可惜了这里头的爱情~
　　“我才不要黑化呢”景恬哼哼唧唧地表示之后的剧情她不看了。
　　因为她演的孙若微也要黑化成妖后了。
　　不过吧，黑化了，但也不至于完全黑化。
　　因为等白良饰演的朱瞻基嘎了之后，整部电视剧也就只剩下两集了。
　　至于叫门天子朱祁镇的戏份被砍啦~
　　也就露了个面，这部剧就结尾了。
　　与其说砍的是朱祁镇的戏份，更多的其实是砍了原本孙若微这位“大女主”的戏份。
　　白良最开始不想接这部剧，就是看到剧本后面有什么孙若微披甲上阵打响燕京保卫战，还有太后跪自己的皇帝儿子，太后唱戏给臣子看的桥段。
　　至于其他槽点什么的也不必多说了，反正该砍的都砍了。
　　也就是景恬了，换个其他知名女演员来，指不定要跟白良拼命。
　　当然了，这里指的是能演孙若微的女演员。
　　像那札、热芭她们当然不会跟白良拼命，但她们也演不了啊。
　　这会儿当然还没播到那么后面，才刚到朱瞻基的登基。
　　巧合的事正好跟现实对应起来了
　　电视剧剧情达到高潮的同时，也让现实中白良的粉丝也嗨了一波。
　　好好好，戏里戏外一起“登基”！
　　与此同时，《大明风华》播到这里也真的可以竞争年度爆款剧王的位置了。
　　只不过最大的对手并不是《延禧攻略》，目前来看超过这部剧是没太大问题的。
　　反而还是《知否》比较麻烦。
　　没办法，《知否》这玩意的长尾效应太夸张了，早就播完了，结果到现在的热度还很高。
　　甭管是网络数据还是卫视的二轮三轮重播，都比很多新上的剧要厉害。
　　颇有一种从年头杀到年尾的感觉。
　　而白良现在要做的就是自己把自己掀翻了。
　　大男主打二番男主。
　　在粉丝眼里这事儿有点搞笑，自己打自己可还行？
　　不过景恬小姐姐倒是非常的支持，毕竟她又没演《知否》~
　　对她来说，这或许是她此生唯一一次能在电视剧领域“打赢”赵利颍的机会了，也算蛮有意义的咧~
　　而且今年对她来说，绝对是出道以来最爽的一年。
　　电影、电视剧双开花！
　　电影已经创造了国产爱情片的票房纪录了，而原本以为只是添头的电视剧，居然还有今年剧王的潜质。
　　这不得猛冲！
　　从这一点出发，景恬对于《大明风华》简直比白良还上心呢~
　　他演完了就跟个甩手掌柜一样，也就看看自己演的剧，沉浸式的爽一爽就完事儿了。
　　对于电视剧的成绩什么的并不是太关注。
　　但景恬不一样！
　　提问：今年娱乐圈势头最猛的女明星是哪位？
　　景恬：那就是我啦~
　　“我开直播啦！你来给我捧捧场嘛~”
　　“开直播？打游戏吗？”接到景恬电话的时候，白良还有些诧异呢。
　　“不啊~我又不会，我开直播化妆，正好跟代言的美妆品牌联动一下，算是通告，也能正好宣传一下咱们的电视剧。”
　　之前景恬就搞过直播卸妆这样的操作，效果还挺不错的，甚至可以说帮她圈了一波粉，巩固了一番路人好感度。
　　毕竟不是每个女明星都敢把自己的素颜状态露出来的。
　　这次的操作有些类似，只不过却反了过来。
　　上来就是素颜出镜，啥也不说，先来一波皮肤状态展示。
　　又白又嫩，还故意鼓着脸卖萌，像极了一颗小汤圆。
　　而白良倒也知道她到底怎么靠化妆直播来宣传电视剧了。
　　孙若微的三白珍珠妆。
　　白良依稀记得这玩意好像刚上过热搜，没想到景恬居然直接来“手把手”教学了。
　　他进直播间的时候发现人数还真不少。
　　抖音的直播功能是今年才上线的，但却也迅速地在直播领域抢占了大量市场。
　　已经混成短视频扛把子的抖音，就是流量多，靠着平台几乎有种想做什么都能用流量推起来的架势。
　　这打法像极了隔壁的腾讯。
　　看得出来，景恬是真的下了点功夫研究怎么化三白珍珠妆的，搁那忙活半天，搞出来的效果还真是有模有样。
　　白良看了觉得还挺精彩的，忍不住想给她打赏一点。
　　人家恬恬都跟他“拜托拜托”了，白良也不是小气的人，今儿个来体验一下当榜一大哥的感觉，也是极好的。
　　结果她把打赏功能给关了。
　　景恬：感谢老铁们的三瓜两枣，确实没必要嗷~
　　“开一下打赏功能，我要当榜一大哥。”
　　“哎？你来了啊？怎么一直不吱声呢？”
　　画好了妆正在跟观众们安利《大明风华》以及自己代言的彩妆品牌的大恬恬，发现了白良后惊喜道。
　　“你化妆太专心了，压根没看屏幕，我都跟你的粉丝聊了好一会儿了。”
　　白良倒也没说谎，他是开着大号进的大恬恬直播间，动静可不算小。
　　貌似还有个什么出场特效.搞得花里胡哨的。
　　然后直播间里那些景恬的粉丝，一个个搁那问他是不是真的和景恬在一起了之类的问题。
　　粉丝嘛，关心的当然都是这种东西。
　　但这种问题怎么可能得到答案呢，白良要么就装装死，要么看到能回答的问题了，就挑着说两句。
　　“这样说话好麻烦哦.”
　　在景恬的撺掇之下，白良干脆跟她整了个直播连麦。
　　“哎？你怎么给我刷礼物啊？”
　　在白良开了直播跟大恬恬连麦，然后关掉直播打赏功能之后，就发现这么短短一分钟不到的功夫，对方就给他砸了好几万过来
　　“你以后肯定不会再开这个功能的吧？”那头的景恬笑嘻嘻地问道。
　　“对呀~”
　　“那我赚啦，花这点钱，就一直都是你的榜一了哦！”
　　花了好几万，然后说自己赚了？
　　白良：想花钱没花出去，然后又被富婆塞钱了
　　他这该死的运气~
　　此时两人的团队已经在汗流浃背了.
　　景恬那边还好，毕竟是提前安排好的品牌直播活动。
　　但白良这就纯属脑门一拍了得亏景恬今天这场彩妆品牌直播跟白良的代言没啥冲突。
　　不然就得先出一起代言事故。
　　而且他这种体量的艺人，搞这种直播居然一点提前安排都没有。
　　那后果自然不言而喻十分钟都没到，直播间就被闻讯而来的各路人马挤爆了。
　　这些人发现白良的直播间被弄没了之后，又一股脑地冲进景恬的直播间.让她“把大仙交出来”。
　　这时候如果白良突然从景恬身后出现，那节目效果绝对炸裂。
　　因为景恬是在家里直播的，他但凡冒个头，两人同居的消息就能立马冲上热搜。
　　好在白良跟她离着十万八千里呢。
　　不然他就算自己反应过来了，景恬可能会反应不过来，指不定就直接起身找白良去了，如果他真在对方家里的话。
　　又过了几分钟，景恬的直播间也没了。
　　现在轮到抖音开始汗流浃背了。
　　同时，微博方面也扣出一个问号。
　　在吗大仙？睡了吗大仙？还爱我们吗大仙？
　　怎么前脚才帮你在微博“排除异己”，你后脚就跑到抖音去贡献流量呢？
　　这又何尝不是一种NTR。
　　难道抖音那边也干了？

第333章 我是你亲爸爸
　　也不知道是不是因为抖音方面不太好意思。
　　在直播间崩溃事件之后，白良刷抖音的时候，刷到《大明风华》切片的概率高了很多。
　　问了下燕子，她表示自己负责的宣发工作并没有买流量，就跟之前一样。
　　但白良确确实实地刷到了很多配上了“大明不妙曲”的切片视频。
　　所谓“大明不妙曲”，其实就是一首带点戏腔风格同时旋律有些哀伤的歌。
　　这玩意也不是燕子主动找来当切片营销BGM的，反倒是一个野生视频博主搞出来的，然后就火了。
　　跟《大明风华》一起火了。
　　火的莫名其妙~
　　就像有人在地下车库随便扭两下就能突然爆红，不过火的快封的也快，但不少网友在评论区依旧表示忘不了那个地下车库的女生。
　　互联网就是这个样子的，充斥着很多不确定性。
　　但白良还是觉得好像哪里怪怪的
　　“花开又花谢花漫天，是你忽隐又忽现。”
　　“朝朝又暮暮朝暮间，却难勾勒你的脸。”
　　“.”
　　配着这BGM，看着老朱家的人一个个开始嘎白良搁那寻思，很快自己也要加入这个行列中来了。
　　他演的朱瞻基也快嘎了。
　　而且不仅仅是现在热播的《大明风华》。
　　可能是单单一部剧里老朱家的人还不够多，网友们就连06年胡君演的那部《朱元璋》都扒出来当素材用了。
　　还有高唬演的崇祯皇帝，最近在抖音也是疯狂上吊
　　白良都不知道听到多少次他身边那个叫王承恩的太监搁那喊“恭送大明皇帝上路”了。
　　总之，老朱家的人，现在排着队在抖音“死给大家看”。
　　啊！
　　又刷了几个视频后，白良终于发现了不对劲的地方。
　　这歌这么早就有啦？
　　他虽然也不记得具体什么时候出的，但肯定不是现在.
　　知道哪里不对劲后，白良算是舒服了，也懒得去探寻具体不对劲的细节。
　　他这只小蝴蝶现在翅膀随便一扇，刮出来的风都很猛了。
　　有些东西提前出现，有些东西延迟出现甚至消失，都很正常。
　　反正他又不当文抄公。
　　“大明不妙曲”的提前出现，也算是给《大明风华》在营销上又添了一把火，总得来说是好事儿。
　　总归是在出圈的道路上更进一步了。
　　对此，景恬小姐姐倒是很开心，她可比白良这位大男主更关心《大明风华》的成绩。
　　而且还身体力行地搁那支持。
　　怎么支持的呢？
　　她截图给白良看过，只要刷到夸大明风华的或者影视切片，她都点赞。
　　这支持力度可太大了！
　　《长安十二时辰》剧组。
　　随着拍摄进度越发接近尾声，剧组的演员也该杀青的杀青，该走人的走人。
　　倪旎小姐姐在白良去参加金鹰奖的时候甚至就已经杀青了。
　　两人都没来得及告别。
　　不过对于她来说，最艰难的时期倒也已经过去了。
　　虽然《天盛长歌》被陈琨坑的挺惨的，但她现在多少有点盼头了。
　　除了跟白良合作的这部《长安十二时辰》以外，还有一部《宸汐缘》明年也会上线。
　　也不知道是不是因为《天盛长歌》太扑街的原因，《宸汐缘》似乎都没法上星播出
　　如果再扑街，她恐怕真要被动进入“生孩子”状态了。
　　从这一点出发，白良就觉得她那部《宸汐缘》应该扑不了。
　　而且这片子的导演是林遇芬，她还是挺靠谱的。
　　这说来也是倪旎的一大遗憾了，那时候林遇芬还找过白良呢，问他有没有档期去拍《宸汐缘》。
　　比较可惜的是，这个真没有。
　　在倪旎知道还有这一茬后，当时就挺自闭的，原来她早就有机会跟白良合作了.如果当时就跟景恬一样看开点，选择找大腿抱，《宸汐缘》就不可能上不了星。
　　当然，更大的遗憾是，踏马的在剧组勾引了白良那么多回，这小子硬是不扑啊！
　　倪旎又不好意思反向给他推到.
　　杀青离开剧组之前，她愣是给白良发了条信息：下次一定。
　　很显然，白良的定力可不是一般人能比的。
　　当初那札是怎么操作的？
　　原味丝袜都挂他身边了，哥们照样不为所动。
　　想让他主动？怎么可能呢~
　　像这种大姐姐的勾引，还是比较适合阿瑟他肯定挡不住。
　　“是吧阿瑟？”
　　“啊？”
　　白良饶有兴趣地打量着有些拘谨地坐在自己面前的阿瑟同学。
　　啧啧啧，太阳打西边出来了！
　　阿瑟居然来给他探班了哎~
　　这位陈楷戈大导演家的儿子，昨儿个突然给白良打了个电话，支支吾吾地说想要过来探个班。
　　当时白良都惊了，心道自己现在难不成真的男女通杀了？
　　怀揣着好奇心，他倒是一口答应了下来，主要就是想看看阿瑟什么情况。
　　要是不对劲，就扁他一顿，然后绑起来给陈大导演送过去。
　　两人其实也就见过那么一次，还是去年年底左右，白良去《将夜》剧组把孟姐提溜出来的时候见过对方。
　　那时候的阿瑟还挺羞涩
　　现在有点不一样了，因为《将夜》刚开播，首播数据还挺不错的。
　　当然了，跟爆款没啥关系，但对于一部主演基本上没啥名气的男频IP改编来说，已经是相当不错的成绩了。
　　至少给同样在今年播出的《斗破苍穹》以及《武动乾坤》压过去了。
　　这三部剧还蛮有意思的，《将夜》里头有孟姐，《武动乾坤》里头是张天艾，《斗破苍穹》里头有李鈊。
　　目前居然是孟姐在男频IP改编里混的最好。
　　叶红鱼这个角色还蛮有特色的，给她圈了不少的粉呢。
　　孟姐也有在一步一个脚印，努力往上爬呀~
　　而李鈊和张天艾这俩在剧组撕逼的，一个比一个拉。
　　估摸着孟姐要在《中国机长》那个女生小群里好好嘚瑟一番了。
　　同样，阿瑟也算是打赢了杨羊和吴垒，所以眼瞅着也多了几分自信，看上去没以前绷的那么紧了。
　　“你找我什么事啊？”
　　“那个.我爸，不是，陈楷戈导演那边有部电影.有个角色还蛮适合的.”
　　在跟白良搭话的瞬间，阿瑟的自信一秒钟就被干了回去。
　　一张嘴气势就泄了。
　　说的支支吾吾，不清不楚。
　　“你爸有个电影想找我？他直接联系我经纪人就是了，干嘛让你跑一趟啊？”白良狐疑地看着阿瑟，感觉他有点怪怪的。
　　“建国七十周年献礼片。”
　　“嗷~《我和我的祖国》啊，我知道呢。”
　　白良自然不会不清楚这个项目，因为他是一定要去参演的。
　　关于这事儿，燕子早就跟他说过了。
　　这玩意有点属于娱乐圈的派发任务，像白良、吴惊这么醒目的，跑都跑不掉。
　　人家指定要来抓他“壮丁”的。
　　不过《我和我的祖国》是单元剧模式，几个导演一人拍一段，倒也花不了太长的时间。
　　明年就是建国七十周年，献礼片这玩意是少不了的。
　　阿瑟直愣愣地看着白良，似乎有点不知道后面该怎么说了。
　　他现在心里就挺后悔的，就不该跟他爸多那个嘴.
　　在《我和我的祖国》那几个单元剧里头，他爸负责的叫做《白昼流星》，主角是两个年轻人。
　　其中一个自然是阿瑟了，他是他爸的儿子嘛，怎么着都能混个主角的。
　　至于另一位.
　　这还需要想吗？
　　电影圈的年轻人，仅此一位的百亿影帝。
　　整个圈子里的年轻男演员，也就刘浩燃能稍微跟白良PK一下，而且只是稍微。
　　反正就连陈楷戈自己，都直接锁定了白良，觉得他来跟自己儿子一起主演《白昼流星》是最好的。
　　阿瑟知道这事儿后狂喜：果真吗爹地？！
　　陈楷戈：这话说的，我是你亲爸爸~
　　结果开会的时候就听到负责另外两个单元剧的徐征跟文木野，在闲聊的时候搁那来了一句：“你找白良还是我找白良啊？”
　　作为总导演的陈楷戈，眼瞅着自己想要找的人，居然被“手底下人”提前瞄准了，那自然忍不了。
　　正好这时候阿瑟跳出来说：我跟白良“有旧”啊，我去帮你搞定他！
　　陈楷戈大喜：好，吾儿长大了！就决定是你了~
　　差不多就是这么个意思吧，然后阿瑟还真就跑到《长安十二时辰》剧组来了。
　　还别说，挺礼貌的，没有一个电话就给白良召唤过去。
　　在大概描述清楚什么情况后，阿瑟一脸期待地看着白良。
　　“这个.得问一下我的经纪人啊，我主要怕她已经帮我答应了别的导演，那样就不太好了。”
　　“对，对，是这样的.”
　　其实白良倒也不介意自己演哪个单元。
　　这样的单元剧以及电影性质，演得好演得坏，没那么大说法。
　　准确来说，不太能演的不好，因为有一整个娱乐圈的演员可供挑选呢。
　　除了阿瑟这个关系户.
　　而且就算《白昼流星》拍的不好，有陈楷戈和阿瑟在，背锅也轮不到白良呀。
　　人家父子俩都不怕阿瑟被他碾压的词儿都说不好，他有什么好怕的。
　　同时他也蛮好奇一件事儿的：《霸王别姬》到底是不是陈楷戈拍的？
　　就在白良打电话联系燕子的时候，玺子哥来打游戏了
　　结果一上白良的房车，就跟阿瑟来了个面面相觑。
　　在面对白良的时候，阿瑟战战兢兢，支支吾吾。
　　但面对玺子哥，他倒是支棱起来了。
　　微微仰着头，打量了对方一番后，心里给出评价：长得也不行啊~个子也不高，这也是顶流？呵，那我也能当顶流！
　　此刻阿瑟的自信，算是从玺子哥身上找回来了。
　　也没开口，点点头，算是打招呼了。
　　而玺子哥看到对方一副很吊的样子，还真有点被唬住了，这谁啊？拽兮兮的
　　他感觉似乎有些印象，但却记不太清楚了。
　　不过甭管是谁，无所谓。
　　阿里太子了解一下？
　　玺子哥打了个招呼后，自个找地儿坐下，然后就熟练地开始搁那先启动游戏机.
　　这模样像极了那种去邻居家玩游戏的小孩。
　　白良一边跟燕子沟通，一边看着外头这两位零零年“太子爷”，感觉这画风还挺清奇的。
　　年纪不大，倒是有了几分“王不见王”的架势。
　　谁都不想鸟谁，这是都发现对方是资源咖啦？
　　燕子在跟白良说了下《我和我的祖国》那边的情况后，倒是在最后又补了一句：“小白哥，吴惊导演昨天有打电话问我你在哪儿呢，但没说要干嘛，他可能也要去找你，而且他问了下你的档期问题。”
　　档期？
　　首先肯定不可能是《战狼3》.
　　“我一看这房车，就知道是你小子的！”
　　电话还没挂呢，吴惊那嗓门就已经在房车门外响了起来。
　　他倒是不跟白良见外，探头看了一眼就直接走了进来。
　　然后看到那俩“太子爷”后也愣了一下，“呦~良哥，这是开补习班了？”
　　“你这声良哥我很爱听，但我感觉你今天来应该没什么好事。”
　　“确实不是什么好事.来找你帮忙的。”
　　“找我拍戏？那你得问问燕子还能不能给你挪档期，我明年至少已经有一部电影两部电视剧欠着了，呐，这小子他爹也有戏找我。”
　　“他爹是”吴惊看了眼阿瑟，有些疑惑。
　　阿瑟和玺子哥两人这会早就起立了，乖巧地如同被教导主任逮住的学生。
　　“我爸爸是陈楷戈。”
　　“陈导啊~”吴惊点了点头，倒也懂了，“《我和我的祖国》是吧，我也要拍那个，不过估计跟你不是一个单元。”
　　听到这话白良乐了，“你也被抓壮丁了？”
　　关于被抓壮丁这事儿，吴惊显然有很多话想跟白良说。
　　不过有俩“太子爷”在，他的牢骚也不是很好开口。
　　关键这两还有点没眼力见。
　　还搁那戳着~
　　好在白良也不是什么好人，一脚一个先给蹬了下去。
　　力度刚刚好，懵逼不伤身。
　　被赶下房车之后，两位太子爷下意识都挠了挠头，动作一致的都可以去《环太平洋》里头开机甲了。
　　发现对方的行为后，两人又同时停下挠头的动作，然后各自转头不去看对方。
　　这可能就是资源咖之间的同性相斥吧。
　　而房车上吴惊也跟白良说了他的牢骚：《攀登者》。
　　在吐槽之前，他倒是先很不要脸地让白良务必来演个角色就当帮哥哥一把，这项目真有点坑的，没点熟人心里忐忑不安呀。
　　白良：那就客串呗~也不是不行，哥们专业客串。
　　不过，为了防止这货让他客串三天变三十天，白良先打好了预防针。
　　因为《攀登者》开拍的时候，正好就是《流浪地球》的宣传期。
　　真让吴惊把白良给拐走了，郭凡能杀了他
　　但白良却给吴惊出了个很有意思的主意。
　　你说巧不巧，明年红牛准备搞个大的。
　　电影里攀登珠峰有什么意思？我带你真爬上去，怎么样？
　　吴惊：？？？——
　　三更么么哒，最后一天了，大家月票别忘记投呀~

第334章 我太想进步了！
　　吴惊一直都知道白良这货胆子大，甚至可以说有点不要命。
　　但说实话真没想到他胆子居然这么大
　　当然了，现在攀登珠峰也不算什么特别特别难的事儿。
　　甚至有句话怎么说的来着？
　　只要你足够的有钱，可以让夏尔巴人给你抬上珠峰。
　　这当然是比较夸张的说法，却也说明了现在攀登珠峰的商业化。
　　上世纪的死亡率是百分之三十七，现在的死亡率是个位数了，看上去情况好了很多。
　　但每年还是有五到十个人把命丢在上面，有些年份碰到特殊情况，死的更多。
　　最主要的是，白良想干这事儿的动力居然是踏马的拍广告红牛到底给了多少钱啊？！
　　吴惊真的很想知道，到底是怎样一笔无法让人拒绝的数字，能让白良发这种疯。
　　“我就这么一说，具体搞什么项目还没定好呢，主要不是你跟我说起这事儿么，我觉得还蛮有搞头的。”
　　有搞头吗？
　　吴惊想了想，码的，他居然有些心动了！
　　有些事儿吧，平时自己没想法，但就怕有人带头。
　　正所谓三人行必有点子王。
　　而白良这厮就属于那种带头作死的，他甚至都不用凑满三个人。
　　“我小儿子今年刚出生”
　　“我记得我给红包了呀？”白良搓了搓下巴回忆道。
　　他肯定是没时间去看小孩的，但确实在手机上发了个红包过去。
　　“我踏马不是这意思.”吴惊无语地看了他一眼，“我是说我想多活几年。”
　　“合理的诉求。”白良点点头，“我就比较贪，我想长生不老。”
　　吴惊果断转移话题，他怕再聊下去，自己真动心，回头脑子一热跟着白良去冒险.
　　这小子八字太硬，不敢跟。
　　不过在电影开拍之前，吴惊倒是准备去一趟青海的岗什卡雪峰，做一些极寒训练，试试爬雪山到底什么感觉。
　　虽然这电影项目让他觉得很是不靠谱，但他表示自己得靠谱啊.那帮战狼PTSD现在还追着他杀呢。
　　整部电影谁都可以拉胯，他不可以。
　　他这趟过来的主要目的，就是给小老弟传授一些自己在《战狼2》之后的被针对经验。
　　其实很简单，尽自己的全力，把能做的都做好观众会给予公正的评价。
　　但吴惊并不确定自己这套对于白良来说是否适用。
　　毕竟白良这小子很邪门这一点，现在也不是啥秘密了。
　　原以为他拿了金鹰视帝之后会有很大节奏的。
　　结果怎么着？多股意料之外的力量，帮他轻松度过了这一“劫”，也算是惊呆了很多人。
　　这踏马也行？！真就微博亲儿子？
　　这要是角色互换，他也遭遇这种等级的事件，吴惊感觉自己指定要被喷的脱一层皮。
　　而这趟的次要目的，才是想问问白良有没有兴趣跟他一起搞《攀登者》。
　　只有吴惊自己的话，虽然咖位够大，但总归势单力薄了一些。
　　而白良则是咖位大资历小。
　　他俩加一起，指不定能把导演架空.咳咳。
　　倒不是说吴惊这么想当戏霸。
　　主要是.踏马的剧本上让他跟章梓怡在攀登珠峰的时候谈恋爱。
　　8千米的海拔上，最后登顶的关键时刻，吴惊和章梓怡用军用电台谈恋爱，在珠峰登顶前上演一场“绝恋”告白。
　　还有什么血染手帕，血染白雪这样的生死恋戏码。
　　这还不如搞“珠峰战狼”呢~
　　“嘿嘿嘿~”
　　白良笑的一抖一抖的，实在是有点绷不住了。
　　什么玩意《攀登者》呀，不如改名叫《珠峰绝恋》好了。
　　这电影项目可是真实事迹改编。
　　当年的登顶珠峰，甚至可以说是一场关乎领土主权的战争。
　　就因为一句话：“中国人从来没有登上过珠穆朗玛峰，怎么能说珠峰是中国的呢？”
　　所以这根本就不是什么登山题材，而是厚重的历史题材。
　　在这种电影里谈恋爱.哈哈哈~
　　“非得要女主角嘛？”白良笑完后忍不住好奇地问道。
　　“还能把章梓怡给踢了不成？”吴惊没好气道。
　　白良大手一挥，似乎很是霸气地来了句：“她不听话，踢就踢呗，惯的她。”
　　“你牛掰！”吴惊倒是知道此时的白良就是在胡扯，“那可是章梓怡。”
　　“你可是吴惊啊~”白良看热闹不嫌事儿大，直接拱火。
　　“你打我的时候好像没这么尊敬我.”
　　听到这话，白良表示很是无辜的样子，“你还挺记仇那时候你还不是六十六亿导演啊~”
　　是吗？
　　吴惊一脸狐疑，然后故意板着脸：“我感觉你现在也不是很尊敬我。”
　　“你就别cos教父了，不是很像。”
　　不像吗？
　　吴惊：那算了~
　　关于如何“对付”章梓怡，白良倒是给不了吴惊什么正经建议。
　　毕竟他的建议可能会让谢南很生气，人家刚给吴惊生了二胎，可不能惹。
　　至于他亲自上阵帮忙.也不太行，人家章娘娘都要四十了。
　　四十岁的女人，除了一些歪门邪道以外，常规途径也不好惹。
　　吴惊都拿对方没什么办法。
　　最终两人聊了半天，唯一定下来的事儿，还是只有白良会去客串个角色。
　　在这事儿敲定好之后，让吴惊无语的来了。
　　白良开始传授他一些登山知识点。
　　什么高原缺氧的应对方式，攀冰怎么使用冰镐、怎样刨冰壁爬雪坡
　　一开始吴惊还只是听个乐子，但听着听着就觉得不对劲了，卧槽这么专业？！
　　“你真会啊？！”
　　“略懂一点点~”
　　对于一个开了强运的人来说，攀登珠峰的理由很简单.
　　因为珠峰就在那！
　　世界第一高峰，白良怎么可能不去打个卡呢~
　　当然这辈子还没去过呢。
　　看着这小子笑眯眯的模样，吴惊有点后悔，刚刚就应该说什么都逼着他答应下来才对。
　　他俩直接上双男主，这部片子不就成了么！
　　现在只能叹一口气，往房车的沙发上一瘫，开始报复性地吃白良车上的零食、饮料水果什么的。
　　说什么都要找补点回来。
　　而且吴惊也不急着走，白良这大房车，他也是头一次来，这不得享受享受。
　　回头他就要去雪山受罪了。
　　有的时候就很羡慕白良这样的天赋型演员，什么戏都能演，各种上手就来。
　　吴惊表示自己不行，他是纯粹的动作演员出身，在文戏方面一向都是比较薄弱的。
　　当然这只是相对而言，毕竟演了这么多年了，就算不是科班出身，靠经验也提上来了。
　　但跟那些文戏特别厉害的，或者能轻松进入角色的比较，还是觉得不太行。
　　“晚上咱俩喝一杯吧，对了，那俩小子呢？你给人踹下去了，人家还有事儿找你的吧？”
　　听到这话，白良这才想起来他俩，差点就给忘了。
　　打开房车门往外看了一眼，乐了。
　　两位太子爷，正给他当门神呢。
　　一左一右，愣是谁也不看谁。
　　啧，两位太子爷有些互相不对付啊。
　　不过这会儿倒是阿瑟占据了上风，因为他长的比玺子哥要高不少，自然更有气势一些。
　　但玺子哥那副又愣又梗的样子，倒也显得格外倔强和不服。
　　白良：来来来，到车上来打~别让人看了去。
　　上车后自然也打不起来，有吴惊这俩人搁那坐着，两位太子爷乖巧地跟鹌鹑似的。
　　而吴惊看着这一幕，感觉有些好笑。
　　因为他发现白良看上去也没比这俩零零后大多少，那脸不都差不多嫩么。
　　看着看着，他突然品出味儿来了。
　　小老弟这气质还挺多变啊，吴惊开玩笑喊他“良哥”的时候，自己都不觉得特别违和。
　　因为他就下意识没把白良当小孩看。
　　但这会儿跟俩真“小孩”凑一块，吴惊又觉得.白良年纪看着是真不大啊，这就完美融入进去了。
　　顿时，他悟了！
　　这就是天才演员吗？扮的了成熟，也装的了嫩。
　　气质之多变，仿佛能完美融入每一个“环境”。
　　啧，羡慕！
　　不过，在听到白良随口答应了阿瑟，也就是陈飞雨的邀约后，吴惊还是微微皱了皱眉。
　　他总感觉像白良这种稍微有些不着调的，跟陈楷戈那样风格的大导演可能不太适配。
　　说直白点，大部分第五代导演还是比较喜欢端着，玩不来幽默和自嘲那一套。
　　如果有人不给面子，面子就可能掉到地上。
　　他们表达自我、向外输出时姿态也有点高，显得优越感太强、固执己见。
　　而白良这种进了组连导演都敢“打”的选手，跟谁都没大没小的，怎么想都跟陈大导演这样的格格不入。
　　别回头拍个戏再把人大导演给得罪了。
　　——
　　阿瑟在白良这最终呆了半天时间。
　　“说服”白良加入他爹的“战队”没花那么长时间，主要时间用在跟玺子哥打游戏较劲上了。
　　两人互相看对方有些不爽，而白良就给俩找了个比较文雅的方式一较高下。
　　打到后面也顾不得看对方不爽了，开始互相嫌对方菜。
　　阿瑟：有一说一，游戏真好玩！那辆房车真的太棒了！男生快乐屋呀~
　　但真正的快乐并不是打游戏。
　　而是白良笑嘻嘻地跟他说什么：少年，我看你天赋异禀骨骼惊喜，一看就知道是泡大姐姐的好材料。
　　阿瑟有些羞涩：大姐姐什么的，也不是很.我不好这口。
　　白良：我有特殊的跟大姐姐相处的方式，想学吗？
　　阿瑟：果真吗义父！
　　等他屁颠屁颠地跑回去之后，他老爹问了句：“白良怎么说啊？”
　　阿瑟一脸迷茫：啊？说什么？大姐姐吗？
　　看着自己愚蠢的仔，陈楷戈眉头一皱，心道自己的面子都没用嘛？现在的小年轻
　　“阿瑟，请坐，好好说。”
　　“他答应了！”
　　坐下之后的阿瑟倒是智商重回高地，连忙补充说明道。
　　“具体情况呢？”陈楷戈看着自己似乎有点不着调的儿子，似乎有些不满意道。
　　阿瑟连忙端正坐姿，表示白良一听陈楷戈大导演的名字，立马就激动地答应了下来，说什么能跟陈导合作是他的荣幸，早就想跟着学习学习之类的.
　　“真的？”
　　“真的！他还跟我说，特别喜欢您的一部电影。”
　　听到这话陈楷戈倒是不太感冒，《霸王别姬》呗~还能有哪部，个个都这么说，他耳朵都听出茧子来了。
　　毕竟白良要是说《无极》，就多少有点挑事儿了。
　　结果阿瑟来了句，“他喜欢您的《妖猫传》，还说自己明年要上的一部戏，里头的表演就参考了很多《妖猫传》的内容和感觉.”
　　哎呦！
　　陈楷戈这下也坐直了一些。
　　被年轻艺人吹捧并不值得他高兴，但国内第一位百亿影帝这样说那就确实有点给面子了，尤其还是在自己儿子面前这么说。
　　来，多聊一聊。
　　阿瑟头皮发麻。
　　白良确实提了下《妖猫传》，但也只提了这么一点而已，其他都是他自己瞎编的。
　　嗯.应该叫做艺术加工。
　　反正结果是白良答应了嘛，具体细节还不是阿瑟随便自由发挥。
　　毕竟作为陈大导演的儿子，他太知道自己老爹喜欢听什么了。
　　同时，阿瑟表示：我太想进步了呀！
　　在这种情况下，那自然是想办法让自己老爹先高兴起来.
　　果不其然，知父莫若子，阿瑟这一波艺术加工后，白良在陈大导演这边的好感度那是蹭蹭蹭地往上涨。
　　毕竟还是那句话，白良可不是普通的年轻演员，他是圈内第一位百亿影帝来着！
　　现在的年轻人，不仅业务能力了得，眼光也很不错嘛！
　　而且这些都是自己儿子转述的，那还能有错？
　　陈楷戈很满意，觉得白良也太上道了配的上年轻一辈扛把子的位置！
　　“对了，电影频道搞的那个星辰大海青年演员计划，田状状导演是你的推荐人”
　　“爸？你给我当推荐人不就行了么。”
　　“哪儿有老子推荐儿子的，不好看。”
　　在说了这茬后，陈楷戈突然来了一句：“对了，白良有被提名吗？”
　　“好像.没有吧~”
　　“他没有推荐人？”陈楷戈皱了皱眉，觉得有些不应该。
　　白良电影方面的成绩那么好，这样的活动居然没他？
　　这么“进步”的活动
　　阿瑟：爸，有没有一种可能，人家在大伙眼里，都快跳出青年演员这个范畴了。
　　这活动多少有点鼓励“萌新”的意思，当然了，是有好处的，会有一些主流资源和曝光的倾斜。
　　所以也有一些比较知名的年轻艺人。
　　但总感觉白良要是掺和进来，就颇有一种顶级大佬误入新手村的感觉。
　　这合理吗？
　　这货都特么百亿影帝了。
　　阿瑟心里一顿吐槽，但耐不住他爹来了波奇思妙想。
　　“我给他推荐一下吧，指不定还是一段佳话呢~”
　　很显然，陈大导演觉得自己这主意棒呆。
　　阿瑟：？？？
　　嘶.他现在怀疑自己的艺术加工，有点用力过猛了！
　　——
　　马上月票就要过期啦兄弟们，赶紧投呀。

第335章 满级大佬重回新手村？(求月票)
　　“星辰大海青年演员.这是个啥玩意？”
　　在接到燕子电话后，白良知道了这一茬，一时间都有些迷茫。
　　不过吴惊倒是能回答他这个问题。
　　咪了口小酒后，来了句：“电影频道搞的一个活动，联合了金鸡百花电影节，说什么选拔和培养具有潜力的青年演员”
　　“你还知道这个呢？”
　　“你刚刚在吹我是六十六亿票房导演，现在我连这个都不配知道了？”吴惊显然有点无语，码的就知道这小子不是诚心吹捧他。
　　“那你不推荐我？”
　　“这玩意对你有什么用？”吴惊扒了扒手指头，“影视资源、专业培训还有曝光机会，也就这些东西，你缺哪个？”
　　“我缺装逼的场合。”白良很是实在道。
　　吴惊：.
　　算了他提一杯。
　　有的时候可能因为他太正常了，确实跟不上白良这小子的奇思妙想。
　　踏马的真有出息！都混这么好了，还想着去同龄人面前装逼.
　　满级大佬重回新手村？
　　喝了一杯后，吴惊倒是来了句：“你对这个感兴趣的话，我帮你推荐一下就是了，这点面子还是有的。”
　　虽然现在的吴惊在某些方面被针对的挺厉害的，但明面上的牌面和咖位绝对是拉满的。
　　今年一整年，他不知道拿了多少奖了，到处参加各种活动和座谈会。
　　百花、华表影帝也到手了。
　　在票房高到这种程度后，商业片也照样可以打穿所谓的各种奖项。
　　艺术？
　　咱们玩的是影响力。
　　所以给白良推荐个这种玩意，洒洒水啦~
　　“你现在事后诸葛亮没用了，人家陈楷戈大导演把我名字报上去了，你看看人家，再看看你，啧啧啧~”
　　“啊？你跟他有交情？”吴惊诧异道。
　　白良摇摇头，“素未谋面呐~”
　　“那他怎么还推荐你？我听说他都没推荐自己儿子，好像找别人了。”
　　“那就对了呀。”
　　“对什么对？”
　　“因为我不是他儿子，所以不用避嫌啊。”白良一副很合理的样子。
　　嘶.这踏马的
　　此刻两人已经喝了不少了，吴惊脑子里的逻辑也开始有些混乱，想了半天得出结论：
　　“没毛病！”
　　白良也懒得去多想为什么。
　　如果什么事儿都要搞清楚，那生活可就过得太累喽~
　　第二天早上，吴惊来跟白良告别，他这就要去高原体验生活了。
　　白良也送了他一份离别礼物，一瓶酒。
　　吴惊：在高原上喝酒？你小子想让我回不来是吧？
　　最关键的是，这踏马还是昨天晚上喝剩下的。
　　锤了他一拳后，吴惊倒是想起了昨儿晚上聊的事儿：“我想着，确实可以推荐人去那个什么星辰大海计划，你需要我帮忙推荐谁吗？”
　　他这话的意思也挺明显的：小女朋友有需要的嘛？
　　白良虎躯一震：需要呢！
　　连忙扒拉起了手指头：“古丽那札、迪立热芭、孟子意、李依桐、李鈊、陈摇、金橙.”
　　“你踏马跟我报菜名呢？”吴惊直接原地破防，“只能有一个！”
　　“真的只能有一个？”
　　“真的！快点嗷！不然我去了高原，你不一定联系的上我。”
　　“孟子意。”白良倒是不假思索，一个就一个吧，总比没有好。
　　你小子！
　　听到这名字后，吴惊有些奇怪.居然不是那札？
　　白良那票绯闻女友里头，他当然是跟那札最熟悉的。
　　当初在非洲这两人没少在剧组秀恩爱，也没听说分手啊。
　　至于这个孟子意.
　　他忍不住问了句：“这女孩有什么特别的嘛？”
　　“她特别糊。”
　　牛掰！
　　强大的理由。
　　确实，那札那样的似乎也不太需要.还不如给个最需要的。
　　不过这时候白良又来了奇思妙想，“我能推荐吗？”
　　“啊？！”
　　“我百亿影帝啊，不能推荐吗？”
　　这个问题，成功地让吴惊CPU都烧了。
　　踏马的自己还是被人推荐的呢，居然还想推荐别人？
　　倒反天罡。
　　但这事儿好玩就在于，白良这咖位、这成绩，还真有那个资格。
　　“你资历太浅。”吴惊没法正面回答这个问题，又担心白良这家伙胡搞八搞，干脆找了个万金油的理由。
　　“行吧~快滚。”
　　“你大爷的.嘴脸~”
　　在吴惊离开剧组后没两天，白良也终于要杀青了。
　　不过这部剧还没完全杀青，玺子哥还有一些戏份要拍，估摸着还要小半月的功夫。
　　倒也不是说玺子哥的戏比他多，纯粹是因为白良的戏份集中拍摄了而已。
　　咖位，小子。
　　但玺子哥本人对此也没啥意见，哪怕他经纪人颇有微词。
　　因为哪怕白良请假离开剧组那会儿，他也是能上白良的房车打游戏的。
　　在这一点上，白良可大方了。
　　这会儿他要杀青走人了，这辆“男生快乐屋”显然也要开走了
　　白良走不走无所谓，他主要是舍不得车。
　　“可惜这次没有姑娘给我送花了。”
　　基本上每次杀青，都是女演员送花的白良，接过导演递过来的花，多少有几分不习惯。
　　以前杀青除了女演员送花以外，有的时候还能享受到被亲的待遇呢~
　　但这会儿剧组剩下的演员里头，最细皮嫩肉的居然是玺子哥.
　　白良看了他一眼，他也看了看白良，然后露出傻笑。
　　燕子：“这小子不简单噢~”
　　晚上的杀青宴，燕子也来参加了，她是来接自家小白哥的，同时带来了一个有意思的消息。
　　“怎么不简单啦？”
　　“《少年的你》那部电影不是一直在跟咱们接触么，但最近吧，他的团队也去跟制片方接触了。”
　　燕子瞄了眼玺子哥，语气倒是很轻松道。
　　“是吗？我问问他成功了没。”
　　啊这。
　　玺子哥倒是有那么几分小尴尬，其实这个项目他早就想接触了，团队觉得这部电影的角色很适合他，指不定能本色出演。
　　但一直传着说对方在跟白良的经纪人磨档期以至于圈内也没多少年轻男艺人敢去碰这项目。
　　跟白良抢？
　　这不是抢不抢得过的问题，抢到手了之后万一拉胯了，指不定就要“谢罪”了。
　　这玩意就是，既然找了白良，就给了投资方一种感觉：如果用了他会是什么样呢？
　　要是最后没用白良，就算电影票房很不错，人家依然会想：男主要是白良的话，票房会不会更高？
　　这就是个死结！
　　人家有了这种念想后，成与不成，都要被笼罩在白良的阴影之下。
　　不过玺子哥的团队消息比较灵通，得到了新情报：周栋雨那边等不了了。
　　周栋雨：老娘档期也没那么充分啊，没有白良就没有吧，能不能赶紧拍？
　　哎嘿，这不，玺子哥的团队闻着味就找过去了。
　　不过可惜的是，投资方依然没有松口。
　　人家点名要白良。
　　这好不容易给那个燕子磨的有点松口了，这时候放弃？码的沉没成本都进去多少了
　　一番博弈之后，也算是在各方妥协之下，这个项目最多拖到春节之后，就必须要定下来了。
　　“我只是去试镜了，结果还不知道呢。”玺子哥老老实实地跟白良交代道。
　　一旁他的经纪人此时已经无奈扶额了。
　　问你你就说啊？棒槌！
　　玺子哥：没办法，根本控制不住啊，对上他的眼神，就下意识老实交代了。
　　“整挺好，临别之前送你个小礼物。”
　　“啊？”
　　小礼物马上就来了，在燕子跟白良说了这事儿后，他就让大炮去车上帮自己拿了。
　　也不是什么多特别的东西，是白良闲着无聊的时候搞的《少年的你》人物小传。
　　剧本在他这已经摆了好长时间了，而且几乎是改一版就送过来一版。
　　他表示闲着也是闲着，无聊的时候就弄了一下。
　　至于演不演这部电影，白良其实无所谓，人家想用谁就用谁呗~
　　玺子哥傻眼了，拿着那人物小传，有种不知所措的感觉。
　　这玩意简直就是新人演员的武功秘籍啊！
　　“我我还不一定能去演呢.”玺子哥再度老实交代道。
　　“还没定下来呢？”白良心道这剧组也是真够墨迹的。
　　像极了那种追女生的舔狗，舔不到就换一个呗。
　　非得在一棵树上吊死。
　　玺子哥眼神有些幽怨：是啊，人家还在等你呢
　　春节后这个时间点很巧妙。
　　因为春节档有一部白良主演的电影要上映。
　　《流浪地球》要是拉胯的话，算是“皆大欢喜”，白良的金身立马被破。
　　在电影市场的年轻男艺人里头，他就不是那个格外特殊的存在了，很多人都会松一口气。
　　但要是又成了嘿嘿~
　　玺子哥看着那人物小传，觉得人家这么敞亮，自己要是希望他的电影扑街，感觉属实那啥了点。
　　但问题是，白良这部电影又成的话，估摸着自己的角色就得泡汤。
　　玺子哥小小年纪，就有种陷入了奇怪修罗场的感觉。
　　关键是，他还一点对白良的恶感都没有。
　　这大哥人真的太好了！
　　这会儿就连玺子哥的经纪人都有点没话说了。
　　焯！太阳！
　　《爽子的书》里头的白良，居然踏马的在此刻具现出来了。
　　难怪那个疯批都一副信徒的离谱架势呢.真的太离谱了。
　　“哎，要不我还是送个别的礼物给你吧~”
　　白良这时候一副想要反悔的样子，让玺子哥立马攥紧了那人物小传。
　　但还是忍不住问了句：“什么啊？”
　　“考编资料”
　　对方连连摇头，“我就要这个就好了，那个不用了。”
　　“真不用？”
　　“真的！”
　　好，有种！
　　白良表示那我可考试去了~小子你耗子尾汁吧。
　　“我等下就先开溜了，回头再见。”
　　“杀青宴都不吃完吗？”
　　“我明儿上午还要考试呢，等会就要赶去燕京。”白良看了看时间，感觉差不多了，起身跟大家打招呼告辞闪人。
　　在他走了之后，玺子哥一脸迷惑：考试？考什么试？
　　旁边的经纪人幽幽地来了句：“他要考北大的硕士没想到是来真的啊！”
　　白良扯的这个淡，很早的时候就有不少人知道了。
　　不过大多数人觉得这不纯扯淡么。
　　你丫一个天天拍戏，行程那么忙的还能考上？
　　以前的白良能通过国考以及司法考试，大家没觉得过于离谱因为那时候他糊呀！
　　演员糊的时候，当然有大把的时间可以用来干别的事儿。
　　但当红艺人，忙得都快要脚不沾地了，哪来那么多时间看书学习。
　　所以很多人估摸着都觉得，白良就是随口那么一说。
　　真到考试的时候，再找个理由不去就行了呗~
　　理由太好找了，拍戏太忙、行程太多、没有档期.粉丝嘛，多好糊弄呀。
　　“他在剧组看书吗？”
　　“偶尔看吧，休息的时候会躺沙发上看看书，有的时候打游戏期间，他还会拿起来看两眼”玺子哥回忆道。
　　总结，三天打鱼两天晒网呗。
　　“他为什么对学霸人设那么在意啊.其实到他这份上已经没必要了。”
　　经纪人很是不理解，甭管白良能不能考上，感觉做这事儿的意义都不算太大。
　　学霸光环固然有用，但对于已经混到白良这个咖位的来说，撑死了锦上添花罢了。
　　如果为了考上费那么多精力、时间.绝对得不偿失。
　　玺子哥想了想，似乎有点头绪了，找到白良的微博
　　此刻，底下全是考研党的打卡！
　　以及各种互相祝福，同时还有之前考研考公成了的回来“还愿”的。
　　有一条微博很有意思，被顶的很高。
　　“考试好难，看书好累，但对于我们普通人来说，这已经是最公平的上升渠道了”
　　其他的评论也或多或少都有这方面的意思.
　　“我一想到连大仙这样的都得去老老实实地考试，就觉得浑身充满了干劲啊！”
　　“大仙之前的攻略其实已经有些过时了，不过我现在还留着当吉祥物用呢~明年考编继续努力！”
　　“攻略过时了，但那份祝福永远不会过时！加油！”
　　“码的冲！要是大仙都考上了我没考上，岂不是很没面子？”
　　“考北大的放心嗷，大仙考上了估计也不会去参加复试的，就是给咱们打个样，不会占名额的。”
　　“.”
　　字里行间，满满的都是
　　公平！公平！还是踏马的公平！——
　　新的一个月了，兄弟们助我冲月票榜呀！
　　等下还有一章，么么哒！
　　撒泼打滚求月票~

第336章 酣畅淋漓的表演
　　“哇~好多人呐！”
　　“小白哥，你再感慨可就要迟到了~”
　　燕子捂着嘴搁那笑，今儿个的“送考”让她也有种重回上学时候的感觉。
　　不过总感觉自己的角色像是老妈子.还搁那叮嘱什么准考证、身份证、笔之类的东西有没有忘带什么的。
　　更好玩的来了。
　　白良还没闪人之前，他妈妈来了个电话。
　　“小帅哥，听说你今天要去考试呀？加油哦！”
　　听到自家老妈那元气满满的声音，白良都乐了，“你再晚几分钟打来，我都接不到这个电话了。”
　　“忘了嘛，谁知道你都一把年纪了，居然还要去考试，我把这事儿告诉你爸爸，他都乐死了。”
　　“什么叫一把年纪.我今年好像才二十六？”
　　“二十六？你实岁二十六，虚岁二十七，晃二十八，毛二十九的人了，凑个整都三十啦，眼瞅着都要奔四了，我觉得你都快老啦小帅哥。”
　　“我三十了？”白良有些恍惚，忍不住掏出自己的身份证又看了一眼。
　　没错啊，他是92年出生的
　　当妈妈的感觉都挺擅长这一招的。
　　小时候叫他起床，每次说什么“十点了还不起来？”
　　爬起来一看，八点十分
　　八点十分了？
　　“小白哥，还有五分钟，你再不进去就没得进了。”燕子抓住机会提醒道。
　　白良嗖地一下就没影了，手机也丢给了燕子，还没挂断呢~
　　白妈妈：找个燕子“折磨”一下。
　　“燕子呀，你也不小啦，谈恋爱了吗？”
　　燕子：.
　　感觉人过了二十五之后，仿佛都要面对这些。
　　她刚刚也听出来了，白妈妈似乎是有点催婚的意思.
　　但对于自家小白哥来说，这事儿的难点不在于找不到结婚的人。
　　而是找谁比较好~
　　这事儿整不好能把娱乐圈给炸穿掉。
　　毕竟小姐姐们在某些方面睁一只眼闭一只眼，但真到这种程度，跳出来几个“发疯”的绝对不算稀奇。
　　这都去抢爽子的疯批赛道了，那爽子咋办呢？
　　不对！爽子可能会发更大的疯.她都不是女友生态位，她是“信徒”神态位的。
　　燕子想想那场面都觉得渗人的慌。
　　立马以专业经纪人的立场，给白妈妈科普艺人为什么都偏晚婚晚育，以及小白哥现在发展的有多好，必须抓紧机会什么的。
　　当然了，最终打消白妈妈催婚想法的，反而还是一句大实话。
　　“阿姨，你说你想跟小白哥的女朋友吃饭我可以安排的呀，不过你最少要腾出一个礼拜的时间，同时我还得整合一下她们的档期”
　　白妈妈：？？？
　　档期？
　　这词儿好陌生哦。
　　她这得跟多少人一起吃饭啊？
　　不过，想到之前在《庆余年》剧组碰到的那几个小丫头，她倒也没怀疑燕子扯谎骗她。
　　只是担心自家小帅哥哪天会不会遭雷劈.
　　白良现身考研现场的事儿，自然也是藏不住的。
　　除了早就打听到该在哪儿蹲点的媒体以外，认出来他的学生也格外的多。
　　哪怕他今天已经全副武装了，但有个女学生愣是靠着一个后脑勺就把他给认出来，在考完准备开溜的时候，一声尖叫差点引起“丧尸围城”。
　　得亏白良跑的比较快.
　　如果是平时，反正考试结束了，他留下来签名合影倒也没啥问题。
　　但这次事儿比较忙。
　　刚从考场出来，就直奔机场
　　手机开机之后，王斯聪这货的消息一条接一条，全是搁那催他的。
　　白良看了眼，觉得他屁话太多了，所以选择不回。
　　原本这次英雄联盟官方还想让白良作为特邀嘉宾上解说席来着，但他表示在解说席上没有观众席看比赛来得爽.
　　好在人家也不在意，白良去就行，回头还能在评论席上扯两句，他这个代言人通告也算是履行了。
　　“大仙你这个逼真够慢的.到韩国了吗？”
　　“到了呀~等会就来场馆了。”
　　“需不需要我找人去接你？”
　　“不用，我在韩国这有朋友呢，对了你之前说你还有票的对吧？再给我一张。”
　　“你在韩国有朋友？林玧儿？”
　　王斯聪第一反应就想到了这位，毕竟他最开始认识白良，就是因为林跟新和白良合作拍了那个什么《武神赵子龙》，女主角就是林玧儿嘛。
　　以白良这货一贯以来的作风，悄咪咪地跟人家韩国美女来上那么一段，感觉非常合理。
　　“林玧儿？不是啊，我连她联系方式都没有，算个屁朋友.不是韩国人，我朋友是中国人，你反正把票准备好就行，是前排的吧？”
　　“当然是啊~”
　　白良既然都开口这么说了.王斯聪看了看跟自己一起看比赛的网红妹。
　　“你等会回酒店自己玩会去吧。”
　　网红妹：？？？？
　　王斯聪觉得自己真踏马够义气，这可是总决赛的票，要是提前准备也就算了，哪儿有当天跟他要的。
　　只能牺牲自己的网红小女友了。
　　结果，当他在场馆外看到白良和他身边的宋倩时，恨不得把热狗砸到白良这王八蛋脸上去。
　　让劳资的小女友把票让出来，结果你个鸟人带个妹子？
　　白良：妹子？人家年纪比我大五岁呢，是姐姐来的。
　　“你好王校长，我是宋倩~”
　　“你好你好.”
　　打完招呼后，王斯聪看白良的眼神怎么看怎么不对，似乎想要找个角度给他一拳。
　　踏马的畜生啊！
　　白良表示自己可不是专门约个小姐姐来看比赛的，宋倩之所以出现在这，或者说两人见面那属于公事。
　　过段时间的芒果跨年晚会，他除了要跟孟姐唱歌以外，还要跟宋倩搭档。
　　属于忙得飞起。
　　不过芒果台给的钱也是真多。
　　于是燕子这“见钱眼开”的，觉得自家小白哥一只羊也是赶，两只羊也是赶，没差啦~几分钟的事儿而已。
　　别说两只，就算是一群.她也觉得白良行的。
　　又不是没干过这种事儿。
　　只不过，跟孟姐一起唱歌这活儿确实没什么难度，毕竟有孟姐衬托，白良就算真唱也会很优秀的。
　　但宋倩这边需要又唱又跳.这就有点麻烦了。
　　白良不会跳舞。
　　好在宋倩表示她来搞定，尽可能给白良设计一些简单的动作，不会太为难他的。
　　同样，她还得配合白良这边的档期，这不，专门来一趟韩国。
　　两人看完比赛就要直接去SM公司，借用那边的舞蹈练习室先排练一下。
　　现在的宋倩还是SM公司的艺人，合约要到明年才到期呢。
　　等进入场馆之后，宋倩倒是展示了一下什么叫做半个主场。
　　她在韩国混的还真挺不错的，很多人都给她认出来了，貌似还挺激动的样子。
　　看到这一幕，王斯聪张嘴就嘲讽了白良一句：“在这没人认识你了嗷大明星。”
　　话音刚落，立马就有几个韩国妹子满脸激动地跑了过来，喊着什么“欧巴欧巴~”
　　因为她们的动静，不少人都被吸引了注意力，结果人越聚越多。
　　很显然，白良虽然没来过韩国，但他在这也不是什么无名之辈。
　　他演的一些剧或者电影，也有出口到韩国这边来的~
　　不过比起黄景鱼还是差了点，当初那货演完《上瘾》之后，来韩国这边搞什么见面会，差点让机场瘫痪。
　　这货还拍了视频发给白良嘚瑟过。
　　耽美这玩意还是太吓人。
　　而王斯聪觉得白良也挺吓人的，因为他看到这货居然用一口貌似很流利的韩语，跟这些韩国迷妹热情交流了一波。
　　这让他眼睛都忍不住瞪大了。
　　尼玛，什么怪物之前好像从没看到过这方面的营销啊~
　　似乎察觉到了王公子的“震惊”，白良冲他挑了下眉：不值一提，生活小技能而已，没必要营销。
　　“哇！你韩语说的很好哎~”宋倩这时候倒是很直白地赞叹道。
　　“主要是之前听你的歌学的，我以前是你们组合的粉丝~没想到吧。”
　　“扯淡.你还挺会哄人。”宋倩翻了个白眼，但脸上的笑容却更灿烂了些。
　　王斯聪忍不住了，“都是中国人，你俩能不能说中文，别搞那加密通话。”
　　“好的，下次一定。”白良愉快地答应道。
　　“抱歉啦~”宋倩也笑着跟了一句。
　　这两句话，俩人还是用韩语说的。
　　王斯聪：我要报警了！
　　好在，人美心善的宋倩小姐姐，很贴心地还去买了点吃的过来。
　　然后她就见识到了什么叫男孩子的无聊。
　　正好肚子有点饿的白良和王斯聪自然不会跟宋倩客气，趁着比赛还没开始就一顿吃。
　　不过当白良看到王斯聪一口就干掉一个泡芙后，觉得很“神奇”。
　　于是他拿着一根烤肠看着对方，语气认真地来了句：“你要是能一口把这玩意吃下去，算你厉害！”
　　王斯聪表示我能忍的了你这个？
　　接过烤肠就是一口闷，然后表示白良的“算你厉害”，他收下了。
　　结果白良又从宋倩那一袋子吃的里面，翻出一份热狗，“这个你行不行？”
　　看着那热狗，王斯聪想也不想，直接就往嘴里塞。
　　不过这玩意想要一口气吃下去可就太难了，有些训练有素的小姐姐或许能做到，但王公子显然不行。
　　卡，卡住了.
　　好在在白良的帮助下，这根热狗还是勉强塞了进去。
　　方法很简单，就硬塞。
　　就在王公子疯狂喝水往下顺的时候，眼睛突然就瞪大了。
　　此时宋倩已经笑的腰都要直不起来了。
　　因为白良手上拿着一个大列巴，正目光炯炯地看着王公子。
　　仿佛在说：继续啊！
　　让我看看你的极限在哪里~
　　王斯聪：我继续尼玛个大头鬼！
　　“你这玩意哪来的啊？！”王斯聪绷不住道。
　　白良侧了侧身，露出后座的两个韩国妹子，表示由热心的国际友人赞助。
　　那两个长得还挺漂亮的韩国妹，此时也一脸期待地看着王斯聪，似乎想要欣赏他一口闷掉大列巴的壮举！
　　那小表情搞得王斯聪都有点不好意思了，要不.吃一下？
　　但一口显然不太可能。
　　好！
　　今天就为大家表演一下：三口一根大列巴！
　　“牛逼！”白良送上发自内心的赞叹，同时也再度给予他男人的最高评价：“算你厉害！”
　　“还还行吧~”
　　王公子这番酣畅淋漓的表演，在十分钟后就上了国内热搜。
　　显然是现场的热心群众都给他拍下来了。
　　在不久的将来，他的这番壮举会传的全网都是，甚至被做成表情包和周边商品。
　　哦对，还有组合周边呢，被热狗塞住的王公子，旁边是一只笑眯眯地拿着大列巴的卡皮巴拉。
　　呐，这就是英雄联盟全球总决赛的影响力！
　　不过，宋倩倒是偷偷跟白良表示：自己更厉害，两口就能吃掉那根大列巴。
　　白良：噢？！果真吗？
　　宋倩：保真的呀~
　　她嘴大，她说了算，但白良还是保留着怀疑，除非他亲眼看到。
　　毕竟没有实践就没有发言权。
　　不过眼下暂时倒是不能欣赏对方这绝活儿，毕竟唯一的一根大列巴已经被王斯聪给啃了。
　　找别的东西代替.这场地也不太合适。
　　只能先看比赛。
　　今儿个的比赛结果其实是可以预料的，毕竟打的是欧美捞比。
　　威胁最大的韩国俱乐部早就在晋级四强就被斩于马下
　　但却也丝毫不影响比赛现场的氛围，以及网上观众们的热情。
　　这真的是最有希望的一年了~
　　而在比赛的过程中，宋倩看着和王公子一起大呼小叫，甚至骂人的白良，倒是觉得很有意思。
　　还真没见过他这样的一面呢。
　　这就是男孩子们的青春嘛.
　　她虽然看不懂比赛，但姐姐选手还是很懂男孩子的。
　　陪着一起加油打气、呐喊，居然也融入了现场的氛围当中。
　　在比赛最终结束，全场沸腾的那一刻，她甚至灵光一闪.
　　吧唧就是一口！
　　正要跟白良勾肩搭背一起喊“IG牛逼”的王斯聪：？？？
　　不是，自己的战队拿了全球总决赛的冠军，但他此时此刻怎么有点高兴不起来呢？
　　踏马的.这会儿要是网红小女友在身边该多好呀~
　　这样此刻吃狗粮的不就是白良这王八蛋了么！
　　“大仙，你俩悠着点.摄像机过来了。”
　　“哎，还有王校长呢，来，不能厚此薄彼~”宋倩笑嘻嘻地看着王公子，说着让他心跳都忍不住加速的话。
　　王斯聪：啊？果真吗？我也有份？！
　　这怎么好意思呢
　　下一秒，他脸上就被人家用手指轻轻点了一下。
　　啧~好一个区别对待！
　　不过王斯聪还是恢复了乐呵呵的状态。
　　这一刻的他，似乎又变成了当年为了女友跟网友们疯狂对喷的那个.纯情大男孩。
　　从纯情大男孩变成换女友如同换衣服的渣男，需要经历什么呢？
　　被外围女骗真心。
　　白良忍不住在心里给宋倩鼓了鼓掌，牛哇牛哇~不愧是姐姐选手！
　　这给人王公子钓成翘嘴了。
　　差点给他打回原形。
　　——
　　三更么么哒。
　　求月票啊兄弟们！冲月票榜了！

第337章 到底是谁在耍流氓？
　　IG全球总决赛的夺冠，不仅是中国电竞史上的里程碑，更成为一场现象级的全民狂欢，彻底“破圈”进入主流视野。
　　比赛结束后没多久，微博热搜前10中，与IG相关的词条一度占据8席。
　　一堆非电竞玩家也纷纷转发庆祝，“IG牛逼”成为当晚最热口号。
　　不仅仅是社交媒体的爆炸式传播。
　　就连第二天央视都以“中国战队夺冠”为题进行播报，这也是电竞首次登上国家级主流媒体黄金时段。
　　之后《人民日报》《新华社》等官媒发文祝贺，标题中罕见使用“历史性突破”“电竞新篇章”等词汇。
　　不仅仅是线上，夺冠瞬间，全国多所大学宿舍楼集体爆发呐喊，简直有种国足世界杯夺冠的既视感。
　　这一波极为夸张的破圈流量，显然还是挺让人眼馋的。
　　只不过对于娱乐圈来说，能正儿八经吃到这一波流量，且相当有存在感的，居然只有白良.
　　甭管是线下观赛搞出来的乐子，还是他之前的IG百分百胜率中单职业选手的身份，都能让他在这一波流量中分一杯羹。
　　不过今晚后续的电竞粉狂欢，以及王斯聪在网上打撒币搞抽奖等等后续活动，白良就没有参与了。
　　他在比赛结束之后，跟IG的队员们一起庆祝了一会儿，然后去了趟评论席闲扯了几句，就被宋倩带去了SM公司。
　　这公司的名字虽然怪怪的，但在韩娱乃至内娱都算赫赫有名的。
　　是韩国最具代表性的娱乐经纪公司之一，由创始人李秀瞒于1995年创立。
　　之前在《武神赵子龙》一起拍戏的林玧儿所在的少女时代，这个曾经火到一塌糊涂的女团，就是这家公司的。
　　哦对，归国四子那几个家伙，也是这家公司的EXO组合出来的。
　　包括年代稍微远一些的韩根，同样也是SM公司的。
　　同时白良也算是见识到了韩国练习生们的强度之可怕。
　　他跟宋倩那么晚才去的她们公司，里头居然还有很多人，灯火通明的，不少练习室里头的少男少女们还搁那挥洒着汗水。
　　不过白良这趟过来却也没看到什么很火的韩国爱豆。
　　也就一个跟宋倩很恭敬打招呼的，叫什么裴珠铉的姑娘，似乎看起来有几分眼熟。
　　在韩国这地界，白良哪怕不脸盲，也有点脸盲症发作了。
　　“你真有面子，个个都跟你鞠躬打招呼。”
　　看着白良竖起的大拇指，宋倩倒是没有得意，反而还有点不好意思，压低声音悄悄跟他说道：“韩国这边就这样，前辈文化搞得特别那什么，其实不是什么好事儿，很多霸凌事件都是因为这种东西搞出来的。”
　　“那我要不要入乡随俗一下？”
　　“啊？”宋倩愣了一下，却反应很快地露出笑容，“那你不用鞠躬了，喊一声姐姐我听听~”
　　白良：“你误会了，我的意思是让她们来给我鞠躬来都来了，感受一下当地特色嘛。”
　　“想的还挺美~”
　　到地儿找了个练功房，把门一关，宋倩又把大玻璃的百叶窗给拉上.外头一下子就看不见里面什么情况了。
　　接下来就是手把手教跳舞时间~
　　时间一晃，一个多小时过后
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　原本白良不是很想接这个电话的，毕竟太特么会挑时候了。
　　此时的他和宋倩正大汗淋漓练跳舞呢。
　　不过看到来电显示是郭凡，担心对方有什么重要的事儿，纠结了两秒还是接通了。
　　结果电话那头的郭凡给他来了句：“IG牛逼！”
　　嘶.滚啊！
　　郭凡一嗓子“IG牛逼”，整的白良感觉都没了。
　　狗东西.
　　不过宋倩倒是没太在意，“这比赛原来这么火啊！”
　　“电子竞技其实挺公平的，实力说话，行就是行，不行就是不行.”
　　宋倩听了连连点头，不过她也笑嘻嘻地提出了疑问。
　　“行就是行，不行就是不行，那你刚刚说歇一会儿是什么意思？”
　　白良：啊这~跳舞真的很难嘛，他就想偷偷懒而已。
　　好烦哦~都怪郭凡。
　　郭凡：啊这.
　　其实他也不是因为热爱电竞才打的这个电话，主要是燕子承接了一部分《流浪地球》宣传业务。
　　她买了这次总决赛的广告。
　　很贵的！
　　就算有熟人打折，那价钱也算是赌了一把了。
　　但毫无疑问，这一波血赚不亏。
　　前十的热搜里，IG占了八条，剩下两条一个是《流浪地球》，一个是白良考研。
　　电竞粉丝这个群体，其实跟《流浪地球》的观影目标群体还是重合度蛮高的。
　　那些在微博上凑热闹的极大可能既不关心电竞，也对科幻没啥感觉。
　　但打游戏的老哥们对于这种硬核的题材还是很有兴趣的。
　　从直播时段的观众人数变化就能看出来，《流浪地球》宣传片播出的时候，减少的观众流量并不算多。
　　相当一部分看比赛的观众，在一场比赛结束，第二场比赛还没开始之前，是看了宣传片的。
　　在为IG的夺冠嗨完了之后，不少人也记住了这部将会在今年春节档上映的电影。
　　预告片里的行星发动机，真的太唬人了！
　　而且还有大家的老熟人白良。
　　前段时间他才披着IG的队服在职业赛场上掌控了一把雷电呢~
　　电竞粉们：这就不得不去看啦~白良也是IG战队的呢。
　　第二天，首都机场。
　　“小白哥，昨儿个跳舞练得怎么样啊？”来接机的燕子问道。
　　“还行吧~”白良打了个哈欠，表示跳舞真的还挺耗费体力的。
　　好在宋倩确实没忽悠他，尽可能的让他的动作都简单了些。
　　钢管舞知道吗？
　　白良练的不是这个，他是那根钢管。
　　主要的跳舞动作都是宋倩的，他主要负责配合。
　　不过宋倩绝对是个挺不错的舞蹈老师，只是一晚上的练习而已，她就让白良觉得跳舞还挺有意思的！
　　众所周知，兴趣才是最好的老师。
　　其中的诀窍就在于，她设计了一个很带感的舞蹈动作.让白良拍她屁股。
　　讲真，这个动作放在别的地方还挺流氓的。
　　所以白良一开始还装了一下，表示这不合适呀
　　但宋倩让他练了几遍，然后配合着音乐用手机录了一小段给他看，居然真的很有舞台张力，视觉效果也相当棒。
　　跳舞好啊！
　　跳舞得学~
　　这尼玛直接在舞台上正大光明吃人家小姐姐豆腐，吃完了人家还要夸你！
　　只不过练了好多次之后，宋倩才告诉他：
　　其实不是真的拍屁股，是拍胯骨。
　　拍胯骨是舞蹈动作，为了更好的舞台效果，拍屁股就是耍流氓。
　　白良：那你不早说？！
　　那么问题来了，现在谁还分得清，到底是谁在耍流氓？
　　“我走啦~咱们上跨年舞台那天，最好再练一次，到时候在星城早点见面啊。”宋倩跟白良告别道。
　　她的状态也怪怪的，哈欠连天的同时，精神面貌似乎又挺不错的样子，疲惫的同时又满面红光。
　　“好嘞，不过到时候得带上孟姐，我跟她的合唱也得稍微练一下。”
　　“子意啊~行啊，我跟她可是一个公司的，她也算我小师妹，到时候我再带带她。”
　　宋倩显然是知道孟姐唱歌是什么鸟样的，表情都不自然了。
　　“小白哥，辛苦了”
　　燕子看着两人的道别，再看看两人的疲惫感，于是在宋倩走后颇有些感慨道。
　　白良摆了摆手，表示工作嘛，自己辛苦一点也是应该的。
　　毕竟宋倩没说谎，她真的可以两口一个大列巴。
　　——
　　两天后，白良在羊城见到了许久未见的小丫头赵金麦。
　　准确来说，她现在已经不是小丫头了。
　　感觉也就一年多没见，她的变化却有些大。
　　用家里老人的话来说就是：抽条了~
　　之前在《流浪地球》剧组里的时候，白良一直觉得她完全就是个小屁孩，甚至感觉还有奶味儿呢。
　　但今儿个再见到，居然有了那么一丢丢大姑娘的味道。
　　俏生生地往那一戳，格外明媚。
　　“哥哥！”
　　在见到白良后，赵金麦第一反应是有些小激动地喊了这么一句，然后然后她就矜持起来了。
　　穿着白T恤、百褶裙，脚上也是一双平板白色板鞋，一股子青春气息，脸上的淡淡妆容也算恰到好处
　　“我说怎么看着成熟了，小孩子学大人化妆？”白良表示自己破案了！
　　哎呦，还涂了口红呢~
　　这既视感，像极了小时候在女同学家里玩过家家，对方偷穿自己妈妈高跟鞋的模样。
　　“我已经是大人了我都十七岁了。”
　　在白良摸她头的时候，赵金麦红着脸小声嘟囔道。
　　“胡说，你明明才十六~”
　　“还有几天就十七岁了差不多啦！”
　　虽然在白良眼里只是一年多没跟赵金麦见面，但实际上这段时间，这小丫头已经完成了“蜕变”。
　　拍电影时候她，还没上高中，现在她已经高二了。
　　高中生和初中生的差别确实有一点点大~
　　同时她这个年龄，也是最容易体现“女大十八变”的阶段。
　　“还有一个月呢，你急什么？等你到我这个岁数，恨不得把时间精确到天才好呢。”
　　感觉只有小孩子才会比较期待着长大。
　　就像赵金麦这样，非要强调自己已经十七岁，马上就要成年，不再是小屁孩了。
　　但等年龄再变大一些，指不定就要开始喊自己是三百多个月大的宝宝之类的。
　　“哥哥你也没多大呀”赵金麦对这个话题似乎还蛮在意的，连忙说道。
　　“在我妈眼里，我已经奔四十了，你爸今年有四十了吧？”白良假装叹了口气道。
　　然后他就开始忽悠人家赵金麦喊他叔叔
　　只可惜，小丫头并不上当，一口一个哥哥，格外的坚决。
　　让白良的辈分提升计划直接宣告失败。
　　也好~
　　因为他突然想起来自己现在是奔驰代言人，开奔驰的叔叔？赵金麦这年纪好像确实跟夏树差不多。
　　啧，不吉利。
　　今儿个白良和赵金麦到羊城来，是为了参加一个腾讯的综艺节目。
　　《流浪地球》男女主角合体上节目宣传嘛~
　　不过这节目跟一般的节目还不太一样。
　　人很多！特别特别的多！
　　参加的艺人大概有一百五十个。
　　最开始听燕子介绍的时候，白良还搁那寻思，什么样的节目形式需要这么多人啊？
　　答案是：开运动会。
　　一款由腾讯视频、腾讯体育和京东联合出品打造的青春体娱跨界赛事类节目。
　　《超新星全运会》。
　　艺人们在影、视、歌等各自的领域搞事儿很常见，但集体跨界成为运动员走上赛场还是头一次。
　　可能是因为白良之前确实在运动方面出了挺大风头的缘故。
　　又是电竞，又是打篮球，别说腾讯搞的运动综艺了。
　　今年春晚他的节目都跟篮球有关系，要跟朱一隆表演一个什么.创意节目。
　　花式篮球、酷炫街舞、热血音乐，三合一演绎《青春跃起来》。
　　看这些形容词，白良就知道自己奶奶爱看，没啥说的，去呗。
　　至于这个什么《超新星全运会》，他之所以愿意来，一方面是觉得还挺热闹的，而且熟人不少。
　　另一方面，自然就是为了宣传电影了。
　　录制节目的体育馆也是有广告位的，《流浪地球》的海报已经挂那了，这就说什么都得去了。
　　而赵金麦也是同理。
　　这趟过来主要就是为了宣传电影。
　　只不过小丫头还是挺担心的，“一百五十个艺人能有镜头吗？”
　　“需不要哥哥给你来点人生建议？”
　　“需要呢！”
　　“这节目不一样，又不是选秀，你只要赢，就一定会有镜头！甭管是电子竞技还是运动竞技，在某种程度上来说，全看实力。”
　　这还说话，赵金麦表情更苦了，“我还没成年呢.我没有实力~”
　　那么多的艺人，让她一个未成年小丫头去跟人拼实力？
　　那可真是太为难她了，赵金麦表示自己可不是什么运动健将。
　　之前在《流浪地球》剧组拍戏的时候，那套沉重的道具衣服都差点给她压趴下.
　　白良还是很贴心的，决定找几个熟悉的小姐姐照顾她一下。
　　这节目艺人名单虽然很长，但他还是从中看到了不少认识乃至相当熟悉的名字。
　　——
　　求月票！

第338章 塞纳河小偶像
　　《超星新运动会》这节目参加的艺人人数之多，属于挨个介绍一下，就能轻轻松松水大几百乃至上千字的程度。
　　但总结一下的话就方便的多：一大堆扑街，以及镜头会有很多的火箭少女组合成员。
　　作为今年才从腾讯的另一个节目组团出道的火箭少女们，这节目也相当于她们的一个团综了。
　　这不，另一个组合塞纳河，全名叫什么SNH48的组合成员们，来了之后就先“拜码头”。
　　她们相比于火箭少女就糊的多了，可以说从名气到知名度，完全不是一个等级的女团。
　　但这帮塞纳河小偶像们还挺会的，组团拜“锦鲤”。
　　抢镜头的同时，也刷了一波存在感。
　　只可惜杨超月稍微垮了点，现在的她还没进化成那个在综艺里游刃有余的选手，居然没接住梗~
　　跟火箭少女不同的是，塞纳河小偶像这个团体，走的是另一个女团模式。
　　俗称放飞自我养成系。
　　每个月都在努力招人，招进来之后随便培训几个月就上岗，会跳广播体操就能上台。
　　这样一看，感觉还挺适合杨超月的。
　　白良对于塞纳河小偶像们不是很熟悉，他只知道一个叫鞠靖祎的，她好像就是塞纳河组合出来的。
　　之前有看到过关于她的报道，什么四千年美女
　　虽然被群嘲了一波，但还真让人记住了。
　　只不过，他倒是没想到，这帮塞纳河小偶像居然跟他也能扯上关系。
　　在白良带着赵金麦出现在体育馆录制现场时，自然引发了现场的轰动。
　　主要是来自于姑娘们的尖叫声！颇有一种把天花板掀了的架势。
　　吓得赵金麦连忙往白良身后躲，抓着他的衣服悄悄探头
　　一些年轻男艺人一脸的苦涩，心道完了！这位怎么来了啊？
　　他们倒也不是怕被白良跳起来在头上暴扣，也不怕被他线上单杀。
　　因为《超新星全运会》并没有篮球和英雄联盟的比赛。
　　白良最“擅长”的这两项已经被ban了。
　　他们纯粹是担心镜头问题.
　　一百五十个艺人啊！
　　本来火箭少女们就要分去很多镜头了，现在又来个“大魔王”，这尼玛还能剩下多少时间让他们露脸的？
　　尤其是男艺人，他们又不能像女孩子们那样，挤到白良身前叽叽喳喳地说什么“我是你粉丝”~
　　都是同龄人，这样搞太没面子了。
　　尤其是现场还有那么多人。
　　好在，就像是白良之前跟赵金麦说的那样，竞技体育，实力为尊。
　　只要能赢，就一定有镜头。
　　如果赢了白良想想就已经开始激动了！
　　这不，白良立马就察觉到，有不少“小逼崽子”此刻似乎有些跃跃欲试啊！
　　想踩着哥们往上爬？
　　其实来之前，腾讯视频那边有讨论过要不要安排个比较“适合”白良的项目。
　　竞技体育确实相对挺公平的，实力说话。
　　但耐不住人家搞“私人订制”呀。
　　白良这咖位的过来，说一句“我不能输”，节目策划连夜就得帮他想办法，说什么都要找一个他一定能赢的项目安排进来。
　　其实英雄联盟就挺不错的，就白良那在职业赛场的表现，绝对能掌控雷电。
　　但这玩意一局的时间太长了而且对人数要求太那啥，一边都得有五个。
　　篮球比赛也是同理。
　　今年的《超新星全运会》是第一季，人家节目组也想稍微平稳些，不至于搞得那么激进。
　　好在白良并没有提出什么特别的要求，算是让他们松了口气。
　　而此时此刻，白良进场后先遇到了今日份的第一波“麻烦”。
　　那帮子塞纳河小偶像给他围起来了！
　　一顿七嘴八舌.似乎还挺激动的样子。
　　这帮姑娘行动力之强，就连同样组团想要杀过来的火箭少女们都没抢得过她们。
　　只能在外围无奈地跺脚。
　　这场面看得人目瞪口呆，节目组都生怕这两个女团的姑娘下一秒就打起来。
　　“啧啧啧，你家公狐狸又开始了！”不远处站着看热闹的金橙，嘴里一边啧，一边跟李依桐吐槽道。
　　结果李依桐的注意力似乎并不在这事儿上，她打量着那帮塞纳河小偶像们，脸上的表情似乎有些奇怪，像是在憋着笑似的，甚至一度伸手捂住了自己的嘴。
　　但那双会笑的月牙大眼睛，还是给她出卖了。
　　同时没两秒她就忍不住了，“你知道这个组合吗？她们很带劲的！”
　　“啊？这组合在圈内名气一般般吧.我就知道一个鞠靖祎。”金橙小声道。
　　“不是这个.”
　　李依桐开始给金橙科普自己知道的小小八卦。
　　塞纳河这个团，最好玩的地方在于“塌房”的方式。
　　由于她们公司对大部分人基本不投入成本培训，完全自由生长，所以这团连塌房方式都塌得千奇百怪。
　　像隔壁韩国的女团，顶多是女爱豆和男爱豆谈恋爱，大不了是和女爱豆和男粉丝谈恋爱。
　　但塞纳河小偶像们就厉害了！
　　她们经常出现女爱豆和女爱豆谈恋爱，女爱豆和女粉丝谈恋爱！
　　谈恋爱就算了，她们还有两个女的谈恋爱后双双私奔退团的，恋爱过程中互相扯头花扇耳光完事找粉丝诉苦的。
　　不止一次爆出过队内打架，打架的原因大多数是双方谈恋爱谈到吵架。
　　所以，塞纳河模式，极有可能才是最适合中国女团的发展方式。
　　这玩意13年就成立了，虽然名气不算特别大也不是很破圈，但活的时间就是长！就是能赚钱！
　　塞纳河的观众们看得就不是姑娘们唱歌跳舞，本质看的就是十几二十岁的小姑娘扯头花，全天候真人秀。
　　“这么带劲？！”金橙有些目瞪口呆，同时也有点好奇，“那她们怎么对大仙这公狐狸这么热情啊？蹭热度吗？”
　　“你过去偷听一下.”李依桐撺掇道。
　　金橙这时候反而扭捏了起来，一点没有平时大大咧咧的架势，“我不去咱这年纪，跟小丫头片子抢镜头抢热度，总感觉有点太那什么了。”
　　李依桐：是你吗金橙？被夺舍了吧？
　　她狐疑地上下打量了一下金橙，总感觉她有小秘密的样子。
　　金橙：.我还欠白良一根皮带呢，万一他“要账”怎么办啊~
　　“我跟你同龄，现在也是老姑娘了你不好意思去，我也不好意思啊。”李依桐同样摆烂道。
　　而金橙直接开始拱火，“你看到大仙今天带来那小丫头吗？连十八岁都没有，他现在越来越畜生了！我以为他的下限也就是孟姐那个年龄的。”
　　“真的假的，还没成年？”
　　李依桐刚嘟囔了一句，下一秒金橙的手机就递了过来，上面赫然是赵金麦的百度百科。
　　接过来一看，好家伙！
　　巴啦啦小魔仙？！
　　“畜生啊”李依桐也忍不住跟着骂道。
　　此时的白良感觉自己鼻子有点痒痒.似乎有人在背后骂自己~
　　但塞纳河小偶像们太热情了，他也顾不上巡视四周。
　　三个女人就是一千只鸭子，面前至少十个姑娘同时开口，他感觉自己耳朵听到的都是哇哩哇啦。
　　“你们慢慢说”白良略有些无奈道。
　　这时候，像个小奶猫似的，一直挂在白良身后的赵金麦倒是帮他“翻译”了一下。
　　“她们的团里有个女孩子，是哥哥你的铁粉，还因为哥哥在微博上发的考公和司法考试的资料，真的成功上岸了。”
　　“啊？真的嘛？”白良愣了一下疑惑道。
　　“真的！”
　　塞纳河小偶像们连连点头，甚至七嘴八舌地把那位靠着考编，连违约金都没给就跑路的小姐妹的简单资料都说了一下。
　　从各个角度来说明：她们可没撒谎。
　　那位原本的塞纳河小偶像，在入团的时候，正好就是白良开始红的那会儿。
　　而且还是靠着考公考司法成功出圈的时间点。
　　于是小姐姐有样学样，还把白良分享的资料和心得都给吃透了。
　　最后成功考上了沪上的高级人民法院
　　白良竖起大拇指，牛逼！
　　节目组更是这么觉得！
　　牛哇牛哇，这运动会还没开始呢，白良就贡献这么大一个看点~
　　女团考公？啧~藏的够严实的呀！之前居然没曝光出来。
　　没关系，这波流量，她们节目吃下了。
　　感觉热搜的标题都想好了.
　　而终于知道怎么回事儿的火箭少女们，此刻倒是露出了迷茫的神情。
　　啊？还能这样呢？
　　她们看着塞纳河小偶像们，颇有种大家似乎不在一个次元的感觉。
　　你们这团花样这么多吗？
　　白良多贴心呐，立马注意到了火箭少女们的情况，顺嘴问了句：“你们也想试试？违约金很高吧？考个编分币不用掏~”
　　节目组：？？？
　　大哥，你礼貌吗？这是我们腾讯的团！
　　还不用掏违约金.
　　不过他们自然不会掺和这事儿，很显然，这帮少女们有几斤几两，腾讯的人还能不清楚？
　　而且火箭少女这个团热度这么高，可不是塞纳河那边的小糊咖们能比的。
　　在一顿闹腾之后，白良可算是被“解救”出来了。
　　这就是现场有150个艺人的可怕之处。
　　随随便便就是一群姑娘围着，白良感觉自己刚刚都被脂粉味儿给包围了。
　　空气中仿佛都有股子甜腻的香气。
　　反倒是赵金麦，她年纪小，身上的香味儿没那么浓.淡淡的就很清新。
　　而她此时眼瞅着终于没人围着了，大眼睛一转，立马起了个范儿：“哥哥你好受欢迎啊~不像我.”
　　“不准学林黛玉！”白良轻轻敲了一下赵金麦的脑壳，准备研究一下自己玩点什么项目比较好。
　　因为这一波妹子的包围，他感觉现场的男同胞们似乎更有干劲了。
　　很好，很有精神！
　　白良：卡皮巴拉准备下线，接下来顶号的是“黑皮”体育生！
　　“跑？往哪儿跑呢？老远就看到你们俩了！”
　　一个转身，赵金麦攥着白良衣服的小手都没抓稳，让她身形晃了一下，再度连忙挂在白良身后。
　　与此同时，两个“鬼鬼祟祟”的身影也在此刻被白良逮了个正着。
　　李依桐和金橙露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　跑？没跑呀
　　“好巧哦！”金橙笑容很是无辜道。
　　哎呀，被逮住了~
　　“巧什么呀，我早在艺人名单上看到你俩了，你们准备玩什么项目啊？游泳吗？”
　　女子游泳和体操这两玩意，白良表示自己等会是一定要去看的！
　　至于跑步如果现场有杨蜜那种数值怪，估摸着也不会选跑步这种项目。
　　白良上学的时候就经常听女孩子分享：跑步的时候颠着很疼的！
　　所以他大胆判断：应该没啥看头。
　　“我就是来混一混的我运动细胞不太行，金橙比较厉害，她准备搞艺术体操和游泳。”
　　李依桐说话的同时，眼睛倒是在偷偷打量依然缩在白良身后的赵金麦。
　　还冲她笑了笑~
　　别说，她那双会笑的大眼睛，在跟女孩子拉近距离这方面，确实挺有用的。
　　赵金麦立马就对这个笑起来很好看的姐姐有了好感。
　　“既然这样.帮我带下孩子？”白良很是不要脸地说道。
　　“啊？”
　　一分钟后，李依桐拉着赵金麦的手，有点不知道该说什么好。
　　该死的公狐狸！
　　什么带孩子啊.她才二十八岁！自己还是个小女孩呢！
　　不过，她倒也确实比赵金麦大了整整一轮，对方才十六岁。
　　赵金麦：我十七了！
　　“桐桐你是有点运道在身上的~”金橙突然凑到她耳边来了这么一句。
　　“啊？什么运道？”
　　“镜头过来了”
　　李依桐一抬头，还真是之前都没怎么理过她的现场镜头，这会儿真就对了过来。
　　忍不住看了眼赵金麦，“小妹妹，你面子好大呀，姐姐占你便宜了。”
　　赵金麦一头雾水，“我什么面子呀？”
　　金橙直接纠正了一下这俩笨蛋：“咱们跟上大仙啊！镜头少不了的！小妹妹就是‘人质’懂了吧？”
　　李依桐：懂了！
　　以帮白良“带孩子”的名义，正大光明地跟在他屁股后头晃悠，还用担心没镜头？
　　李鈊当初是怎么蹭的，她们现在就能怎么蹭！
　　不过吧~李依桐突然来了句：“哎，金橙你该去换衣服了吧？你那两个项目都要换衣服的，艺术体操还要化妆呢”
　　“靠你也是个人？！”金橙傻眼了，她就说李依桐怎么什么项目都没报呢，一副完全不着急的样子。
　　这该死的邪恶小猫咪。
　　李依桐：三个人一起，镜头太拥挤啦~两个人，一大一小刚刚好呢。
　　她牵着赵金麦的手，跟着白良，多合适呀，跟一家三口似的。
　　这要是多出个金橙来，显得格格不入嘛。
　　赵金麦看着这俩刚刚还手牵手，感情似乎很好的大姐姐，转头就一副要撕巴的样子，心里满是问号。
　　不过，她倒是有在好好看，好好学。

第339章 服了服了，大哥别打了
　　姐妹跟你心连心，你跟姐妹玩脑筋？
　　金橙用一种略带悲怆地眼神看着李依桐，仿佛在说：没想到你是这样的人
　　然而这招对于李依桐来说毫无卵用。
　　两人又是老乡又是同学，可以说从上学到出道，至今为止相处了那么长时间了。
　　谁不知道谁呀。
　　来这招没用嗷~
　　今天就是要“背刺”你！
　　当着镜头的面，金橙也不好冲李依桐竖中指，只能默默记下这个仇，等着找机会还回去。
　　同时看着赵金麦那副立马就被漂亮姐姐“俘虏”的模样，金橙是真的很想提醒她一句：
　　看上去像坏女人的，不一定是坏女人。
　　有些看上去如同温顺可爱小猫咪的，邪恶起来超出你的想象！
　　金橙表示自己这个“女疯子”很多时候都玩不过李依桐，这不，今儿个就被无情支配了。
　　所以她准备把气撒给等会要跟她同台竞技的其他女艺人。
　　桃李杯金橙了解一下。
　　今儿个只想无差别地干死所有人
　　李依桐：加油~我就带带“孩子”就好啦。
　　在拉着赵金麦的手赶上白良的时候，她还很温柔地问赵金麦：“你想玩什么呀？姐姐陪你一起好不好？”
　　赵金麦表示自己也没啥运动能力，要不在咱就去跑跑步得了，那个最简单。
　　对于这个建议，李依桐觉得挺不错的，咱就跑个五十米，把酱油给打了就完事儿。
　　毕竟，甭管是她或者赵金麦，都不是那种不知道吃什么长的数值怪。
　　跑步对她们来说还是比较轻松的。
　　就在她想要顺嘴关心一下白良准备玩什么的时候，一道“加密通话”直接在耳边响起。
　　与此同时，一个虽然没见过，但又有种似曾相识感觉的姑娘，也不知道从哪儿冒了出来。
　　事实上，白良在听到有人用维语跟自己打招呼的时候，下意识先回复了一句。
　　然后才反应过来：那札和热芭不应该在这啊！
　　转头一看，一张和那俩同样异域风情的脸蛋，映入眼帘。
　　那精致且有辨识度的五官，哪怕在这么多女艺人里头也能做到抢眼和让人记住。
　　“白老师您好，我叫哈妮客孜，来自新绛。”
　　在白良同样用了维语回复后，哈妮客孜脸上的惊喜都绷不住了，作战计划大成功呀！
　　这都是“前辈们”的成功经验，她算是“摘桃儿”了。
　　毕竟，没有热芭和那札这俩的“培训”，白良的维语可不会这么流利。
　　而她也就没法像现在这样，用这样一个理由直接过来搭话。
　　内心感谢了一下这两位老乡姐姐后，哈妮客孜笑容灿烂地继续用维语和白良聊着天，期间夹杂着各种彩虹屁。
　　理由非常的通用：我是你粉丝~
　　而李依桐此时警报狂响：孟姐呢？孟姐在不在？！偷家啦偷家啦~又来个新绛的！
　　对于两人的加密通话，李依桐一句听不懂，甚至都不知道在聊什么。
　　万一偷偷约了个炮，也完全听不出来啊！
　　此时的她倒是稍微感受到了一点孟姐曾经的“绝望”。
　　完了，大意了！
　　就不该那么早把金橙“赶走”的，要是有她在，感觉就她那不要脸的指定能对付这新绛小妖精。
　　李依桐内心也忍不住吐槽了一波：这帮子新绛女艺人怎么回事儿啊？组团往白良跟前凑？
　　在这样的情况下，就颇有种无能为力的感觉。
　　她什么都做不到.
　　结果这时候她手心一痒，下一秒赵金麦就凑到了白良身边，探出手问了句：“哥哥，你准备参加哪些项目呀？”
　　“我都行啊，跑步、游泳、射箭、跳高.感觉还都挺好玩的，不过游泳需要换泳裤，有点嫌麻烦，要不我也跑个步得了，咱们这次是来宣传电影的嘛，多露露脸，回头口播一下就行了，也没必要给其他人太大压力。”
　　这话说着显然是有点狂了，什么叫不给其他人太大压力？
　　你丫百分百就能赢？
　　但此时呆在白良身边的这几个，显然不会有人出来当“反派”，非要来一波“挑衅”。
　　哈妮客孜已经准备开吹了~
　　李依桐虽然觉得白良有点臭屁，但认识他这么久了，不得不承认的一件事儿就是.这只公狐狸确实很厉害的，六边形战士的称号一点水分都没有。
　　赵金麦：那我来！
　　“我刚刚听依桐姐姐说，他们其实在录制之前，都有过一段培训的，比如射箭什么的，哥哥你行不行呀？”
　　用最软萌的语气，挑最大的事儿！
　　白良想了想：“那我就去射箭吧。”
　　人家麦麦同学都这么说了，白良今儿个恐怕得不看靶子乱射一波了。
　　换成别的姑娘他可能也就“忍了”，但十六岁小丫头这么说，忍不了一点！
　　此时此刻，一群报名了射箭项目的男艺人，突然背后一凉。
　　“白老师，就只有射箭吗？”负责登记项目的工作人员问道。
　　“哥哥，你别的项目行不行呀？我看人家的哥哥都.”
　　焯！
　　“都写上！我自己来写！”
　　工作人员连忙劝阻：“白老师白老师，艺术体操这个只有女艺人能参加.”
　　此时，李依桐和哈妮客孜用看鬼一样的眼神看着赵金麦。
　　小妹妹，你这嘴多少有点东西的嗷！
　　拱火的本事简直绝了~
　　现在的零零后这么厉害的？
　　赵金麦看着这两人的表情，顿时一脸迷茫，她就只是习惯性跟白良撒撒娇哼唧一下而已呀。
　　在剧组她不想写作业的时候都是这样的，大部分时候都特别管用。
　　这是一场由小妹妹随口撒娇引发的“惨案”！
　　像五十米短跑、跳高这些项目都还好，白良的表现虽然在这已经算是大魔王了，但毕竟他不是专业运动员。
　　所以也不至于让人太过于绝望。
　　可射箭这玩意就太离谱了。
　　狗鈤的连靶子都不看，拉开就射，抬手就是十环.
　　站他旁边一起比赛的魏大熏都懵逼了，不是哥们？你开了？！
　　白良笑呵呵地看了他一眼：没关就是开？
　　而他这离谱操作，别说魏大熏了，连过来当教练和裁判的奥运冠军张娟绢都傻眼了。
　　不用瞄的嘛？
　　关键是白良的动作姿势一看就完全没练过.绝对的门外汉选手。
　　全靠感觉呀？这野生天才选手？
　　可惜了~
　　白良：不瞄才准呀，瞄了反而射不中了。
　　像这一类需要准头的东西，他确实没怎么练过，因为没必要。
　　自己玩，无所谓准不准。
　　而在需要的时候，他的运气自然会修正弹道。
　　“哥哥好厉害啊！”
　　听到这彩虹屁，白良看了眼两姑娘.主要是看李依桐。
　　邪恶小猫咪有点不要脸啊~这就跟赵金麦一起喊上了？
　　“还行吧，你们咧？”
　　“被淘汰了。”
　　赵金麦和李依桐露出同款菜鸡表情。
　　不过她俩倒是还算不错了，至少没在跑道上摔倒。
　　有些姑娘摔的那可真是挺惨的，一看就好疼的样子。
　　有些艺人的运动细胞和平衡能力都不太行，毕竟大家并不是专业玩这个赛道的嘛。
　　娱乐圈也很少拼这些玩意。
　　而在抢足了镜头和画面感之后，白良倒也“冷静了下来”，选择见好就收。
　　算了算了没必要，要给其他人一点表现的机会。
　　他又不是什么很霸道的人，没必要风头都自己一个人出了。
　　而且今儿个的现场又不是那次打篮球，并没有什么仇人或者对家。
　　这么多小糊咖，人家也是挺需要镜头的，虽然可能也没啥用就是了。
　　“都是在《流浪地球》剧组里练的，我们穿的外骨骼装备几十斤重呢，身体素质不好怎么扛得住么，郭凡导演要求很严格的，就算麦麦这个未成年小女孩都得穿.”
　　在白良搁那口播宣传《流浪地球》的时候，赵金麦就搁那一脸认真地点头。
　　哥哥说得对！
　　于是节目组准备把她短跑那一段稍微剪掉点穿几十斤重的东西拍完戏，体能练得那么好，你咋还跑倒数第一呢？
　　虽然体能好跟跑得快不一定有必要联系，但总归还是有点“穿帮”的味儿。
　　“射箭？这个是纯粹运气好，我乱射的，没练过这个。”
　　这骚话，让节目组的摄像师都忍不住抖了两下。
　　运气好随便射，每次都能十环？不是这辈子的运气都用在这种奇怪的地方了？
　　节目组当然不能信了这种鬼话，但他们倒是觉得，白良似乎确实在不少地方表现出一些“奇奇怪怪”的运气。
　　比如之前的英雄联盟比赛。
　　感觉能跟杨超月这只锦鲤联动一下啊！
　　这个念头，并没有持续太久。
　　哪怕现在的杨超月简直就是腾讯的亲女儿待遇，但他们也觉得有些瓷是不能乱碰的。
　　咖位不同，不能硬融.万一不小心“碰醒”了白良那帮卡皮巴拉粉丝，那种体量的流量冲击之下，指不定是什么后果呢。
　　他的那些粉丝平时看着人畜无害，但有事儿的时候可是真上！
　　白良：你们要是直接跟我说，我指不定就答应了~
　　但娱乐圈是这样子的，像白良这样不是很在乎某些方面的“热心人士”，往往并不被人理解。
　　主动分享流量，做慈善呢？
　　关键他是真的这么干过好几回，小姐姐们只要敢要，他就敢给。
　　有的时候就看有没有那个勇气而已。
　　白良放弃了一些项目，算是让现场的男艺人们集体松了口气。
　　服了服了，大哥别打了。
　　再也不敢了.
　　从最开始的不服气，想要“力压”白良夺得镜头，到现在庆幸于人家手下留情，总共两个钟头都没到。
　　一个个乖巧宛如鹌鹑。
　　所以.这就是顶流嘛？！
　　白良：我还是喜欢你们桀骜不驯的样子，能不能恢复一下？
　　还别说，这一波他着实给这帮人树立了一个很不错的榜样和目标。
　　呐，以后都按照这个标准卷起来~
　　其实这标准也不算特别高，就是九年义务教育给出的标准而已：德智体美劳全面发展。
　　不过现在的娱乐圈，感觉歪的还挺厉害的。
　　德智体劳就不谈了，但最重要的“美”，也就是审美观，鉴赏美、创造美的能力。
　　这个混娱乐圈最应该拥有的素质之一，似乎都开始不靠谱了。
　　也怪不得人家将军语录的含金量不断升高。
　　虽然后面的项目白良不参与了，但他对于当观众还是很有兴趣的。
　　比如女子游泳
　　虽然女艺人们穿的泳衣都是那种连体的，恨不得遮到脖子。
　　但却也有人“别出心裁”。
　　有个叫陈小云的女艺人，就是那位“这是我瞎眼的爹新娶的老婆”，她虽然也穿的连体泳衣，但保守的同时，又称得上富有且大方。
　　不该遮的地方遮住了，该遮的地方直接发福利。
　　现场的摄像也绝对不会放过这种“加鸡腿”的机会，他们是知道该拍哪儿的。
　　白良给出点评：“这才是抢镜头的正确方式啊！”
　　李依桐有些不服气，但她确实不够富有.只能生闷气。
　　内心暗戳戳地表示这种“歪门邪道”是走不远的！
　　而赵金麦因为年纪小，暂时还没有这样的烦恼，她这个年纪的姑娘，更多注意力都是放在脸蛋上还没到身材焦虑那一步。
　　看完了游泳又去看艺术体操，白良感觉这节目确实棒！
　　两种完全不一样的视觉体验。
　　“刚刚我表现得怎么样？”
　　结束了自己艺术体操的表演后，金橙衣服都没换，就迫不及待地跑来询问“小伙伴”的意见。
　　而李依桐心里暗骂了一句：不愧是你啊！我的好老乡！好同学~
　　这一身体操服虽然没露什么，但视觉效果还是挺那什么的。
　　李依桐甚至分明地看到金橙还伸手提了一下那连体的衣服。
　　心里骂的更脏了：你这是想把户型勒出来不成？
　　两人眼神交互一番，仿佛在空气中摩擦出了火星子。
　　当然，这并不影响她俩晚上继续睡一屋~
　　“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。”
　　白良自然还是很捧场的，笑着给了金橙好一顿夸夸。
　　让她这么不要脸的都有点不好意思了，“大仙你这好像有点太夸张啦.”
　　“不喜欢？我换一组.远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”
　　“听不懂。”
　　“好吧.真牛逼！这个够直观吧？”
　　确实直观多了，金橙满意地点点头，但还是忍不住问了句：“你刚刚念的”
　　白良没有回答，反而看向了赵金麦。
　　这个表情和眼神，让麦麦同学瞬间回到了《流浪地球》拍摄时，白良给她补课的样子。
　　忍不住稍微有一点紧张，“那个.我不记得了.”
　　“不记得就对喽，这不是语文教材里的。”
　　赵金麦：？？？
　　看着白良嘿嘿笑的模样，小丫头这才反应过来自己被“耍了”。
　　正要跟他闹一番，结果白良又飞快地看向金橙，“两次夸你的词儿都是《洛神赋》里的。”
　　看着金橙默默记下的模样，李依桐眼神古怪，啧，女流氓还有这样一面呢？
　　但她倒是忍不住反思了一下自己。
　　都是学舞蹈的，金橙到现在都由内而外保持着舞蹈演员的专业素养和状态，从体态到身形，可见其这方面的自律。
　　至于她自己吧不至于拉胯，但肯定比不上对方。
　　虽然天赋上也有差距，但李依桐总觉得吧，公狐狸好像都没正儿八经看过自己跳舞呢.
　　“小妞，想把跳舞捡起来了？我教你呀~”
　　金橙用很流氓的语气，悄咪咪地调侃李依桐道。
　　对方冲她翻了个白眼，回答的却是：“好啊。”
　　赵金麦看着这俩姐姐奇奇怪怪的撕巴，又起奇奇怪怪的和好，感觉她们之间的关系好像时好时坏的。
　　不过，到了今天的录制结束的时候，她就知道金橙和李依桐关系到底如何了。
　　这时候白良被腾讯节目组的人请去了。
　　而金橙和李依桐趁着他离开，对视一眼后，默契地瞄向了赵金麦。
　　开始合起伙来哄她晚上早点睡觉.仿佛是担心这小丫头坏了什么事儿似的。
　　“小姑娘家家的，要早睡早起，不然会爆痘的！”金橙忽悠道。
　　“我作证，她说的没错！”李依桐直接搭腔。
　　“姐姐，我是高二，不是小学二年级”赵金麦有些无奈道。
　　为什么都把她当小孩呢？
　　她真的马上就十七了，并不是“愚蠢”的小屁孩。
　　李依桐和金橙顿时有点尴尬，她俩算是被白良给影响了。
　　都是他这家伙一副带孩子的架势，给她们整的下意识就把赵金麦当成不谙世事的小朋友看待了。
　　人家可是童星！
　　比金橙出道都早一年，比李依桐出道更是早了六年，前辈来的！
　　所以，麦麦同学要给这俩人一点“颜色”看看了。
　　“两位姐姐，你们谁是哥哥的女朋友啊？”
　　问得好！
　　甭管是李依桐还是金橙，都没法回答这个问题。
　　还谁是？
　　谁都不是！
　　但谁都想是.这咋办嘛。
　　而赵金麦甚至都没有等她俩任何个人做出回答，似乎对答案并不感兴趣。
　　直接就跟着自己经纪人，或者说监护人走了。
　　她一个未成年，怎么可能一个人跟白良出来跑通告呢。
　　家长跟着呢。
　　所以根本不可能参与她们的晚上集体活动，只能乖乖回酒店睡觉。
　　这俩妞的一波操作，纯属抛媚眼给瞎子看，毫无卵用。
　　反倒是让麦麦同学不小心摸到了她俩的一些.底细。
　　“有监护人跟着啊？我还真以为大仙那么畜生呢错怪他了？”金橙嘀嘀咕咕，仿佛想要跳过刚刚的些许尴尬。
　　被一个小丫头给“将军”了，多丢人呐！
　　平时她还自诩是个厉害的绿茶呢。
　　李依桐倒是没说话，只是默默地看了眼自己的挎包，“那什么，晚上你跟公狐狸吃饭去吧，我就不去了。”
　　“啊？你咋了这是？在外头有人了？”金橙诧异道。
　　“把你那嘴给我闭上.就喜欢胡扯，我今天不方便。”李依桐没好气地瞪了她一眼道。
　　“哎呦，量大不大呀？其实我有一个建议.”
　　“不准建议！我感觉你要说一些脏脏的东西！快滚。”
　　“嘻嘻~不要那么死板嘛，偶尔放纵一下没关系的，指不定大仙喜欢呢，男人的爱好有时候很难说的.哎？这是什么？”
　　金橙看到李依桐从随身的挎包里又拿出来一个小包，好奇地问道。
　　“噢，送你的礼物，姐妹一场，别说我不关照你，生日快乐。”李依桐面不改色道。
　　“我跟你生日就差一天，过去两个多月了大姐！”
　　金橙有些无语的同时，倒也接过了那个小盒子，然后愣住了，“居然是爱马仕，你发财啦？！”
　　一个爱马仕的包包，那可是很贵的！
　　不对，这个尺寸，好像不是装包包的。
　　打开一看，金橙脸色都变了。
　　尼玛！
　　一根皮带？！
　　该死的邪恶小猫咪，居然在这等着她呢？！——
　　三更么么哒，求月票。

第340章 大半个娱乐圈的狗仔都来了
　　在跟节目组聊了一些事儿之后，白良出来就发现人居然跑光了。
　　赵金麦倒是给他发了条信息，说她被监护人带回酒店了，先走一步。
　　「李依桐呢？」白良看向唯一的「独苗苗」金橙，有些奇怪道。
　　金橙倒是很是直接，一副摆烂的模样：「她来大姨妈了，怕坏了白大官人的兴致，所以自己回酒店猫着了。」
　　白良：...这么直接吗？这大喜也是越来越彪了。
　　不过他这时候倒是注意到了金橙手上的东西，「这是什么呀？」
　　就这么一句话，给金橙整的莫名一抖「咳咳，那个.....床上用品。」
　　「枕头套？」
　　喂？
　　白良这不似作假的反应，倒是让金橙愣了一下。
　　不是串通好的呀？
　　「生.....生日快乐。」她把盒子往白良怀里一塞，直接用了李依桐的话术道「我生日还没到呢.：
　　吐槽的同时打开看了一眼，白良瞬间明白了金橙为啥这死样。
　　有些事儿吧，哪怕曾经尝试过，但并不代表人家就真的很喜欢...
　　人都有冲动的时候。
　　「我今天心情不太好，下次再送我吧。」白良笑着说道。
　　「啊？」金橙愣了一下，「下次是什么时候？」
　　白良伸手捏了捏她的脸，「等你心情好的时候。」
　　金橙盯着他看了好几秒，然后开始声叹气。
　　这种表现让他有些异，「这又是咋啦？难不成你天生骨头痒......要是这样我也能配合。」
　　「没没没，我矫情了一下。」大喜同学倒是没给白良整点腻歪的，而是很潇洒的摆了摆手，一副女侠做派。
　　当然了，她这种稍微偏一点就是女疯子，那才是她的舒适区。
　　所以.
　　「咱也别出去吃饭了，走，回酒店！找桐桐去~」
　　「她不是说....」
　　「就是这样才有意思啊！逗逗她！」金橙冲白良眨眨眼，脸上露出几分坏笑听到这话，虽然觉得有些不妥，但白良也忍不住想要知道她想整什么花样。
　　此时，已经到了酒店，简单吃了点东西洗了澡的李依桐脸蛋被蒸的红扑扑的。
　　如果不是今儿个情况特殊，她倒是想再多泡一会儿澡，那样洗完更嫩但没办法，那池子都红了再泡就不礼貌了。
　　对着镜子捏了捏自己的脸蛋，感觉像个小汤圆。
　　内心很是满意！这谁看得出来她已经二十八岁了？
　　有点偏可爱就是这样子的，看上去的年龄会比实际年龄要小。
　　自娱自乐扮了一会儿小猫咪之后，李依桐心里：什么邪恶小猫咪，哪儿邪恶啦？分明很可爱嘛就在她裹着浴币给自己泡了杯茶，想要拿手机问问金橙现在的进展如何，皮还痒不痒的时候，就突然听到了一阵急促的敲门声。
　　这时候谁来找她啊？
　　李依桐提了提自己的浴巾，更多地遮住了胸口那一块，然后凑到猫眼那看了一下。
　　嘿！
　　没好气地打开门，「你不去享受皮带，跑我这来干什么呀？」
　　金橙笑嘻嘻地挠了挠李依桐的下巴，「咱考虑到你身体不舒服，来看看你嘛我还带了礼物呢。」
　　「礼物？什么礼物？」
　　「生日礼物。」
　　李依桐：.....
　　这回旋镖，又给她砸回来了。
　　这时候金橙往旁边伸手，就这么水灵灵地给白良拽出来了。
　　「瞪瞪瞪瞪~呐，也没带别的，就带了个顶流男神，喜欢嘛？」
　　白良颇有一种梦回男模职业的奇妙感觉，对于这种乐子他自然也很配合。
　　所以此刻还挺乖巧的。
　　李依桐：....
　　她反应的速度倒是很快，连忙就要关门。
　　结果金橙早就提前准备了，一把按在门上，两人直接开启了一波角力。
　　在白良的视角出发，金橙那手臂上的肌肉线条都出来了......这小妞看着瘦，但从来不是什么瘦弱。
　　李依桐显然不是对手，压根关不上门。
　　在力气上被碾压也就算了，眼瞅着那裹着身体的浴巾也要往下掉了。
　　白良：这怎么能允许呢？
　　门还开着呢，虽然外头好像也没人，但这样到底还是过于危险了些。
　　于是乐于助人的卡皮巴拉，伸手帮忙提了一下。
　　结果就是这么一提，让原本还能多抗几秒的李依桐，这一下没了力气。
　　压垮骆驼的最后一根稻草。
　　看着她有些羞愤的眼神，白良一脸无辜地摸了摸鼻子。
　　而得势不饶人的金橙可不会放过邪恶小猫咪，拽着白良进门后，一脚就把房门给关上了，然后就给李依桐一个壁咚。
　　这时候，才真正显示出了力量上的差距。
　　金橙一只手就能按住对方两只手，还提到半空压在墙上。
　　「胳肢窝，胳肢窝凉.....哎呀！」
　　听到这话，金橙一脸的坏笑，瞄了一眼后来了句：「谁让你剃那么干净的？
　　小美人，今儿个就从了我吧~」
　　「大喜你这个女流氓....
　　「嘿！你这话说的，咱以前又不是没玩过，怎么搞得跟小女生似的？」
　　「我就是小女生！」
　　白良：继续，这节目、这情节....太好看了！
　　他都想给金大喜鼓鼓掌了，这也太会了结果两人也就这样稍微闹腾了一下，愣是没有太多刺激的后续了。
　　看着白良似乎有些小失望的样子，金橙直接开始爆料：「因为你在这呢，所以她搁那装..：：.正常这时候一口就亲上来了，之前都是我怕她，她才是真女流氓，没想到吧？」
　　「你闭嘴啊！」
　　李依桐原地破防，两只眼晴瞪着金橙，心道：你把这些女生之间的「小秘密」全都抖出来有啥好处啊？
　　金橙：当然是为了报复你呀邪恶小猫咪白良：我看出来了，你们个个都身怀绝技！
　　就在房间里的剧情一波三折，精彩纷争的同时，酒店外头和里头的狗仔们，
　　已经准备先做过一场了。
　　之前网上就有了隐隐捧杀白良的架势，多方势力默契下场。
　　原本金鹰奖视帝是一次很不错的机会，结果碰上了微博方面臭不要脸开启权限狗模式，一波操作给一堆人都看傻了。
　　但并不代表某些人就要偃旗息鼓......一方面等着《流浪地球》能否拉跨暴雷，另一方面.：：：.对于白良这样的选手来说，最容易下功夫找麻烦的地方，当然是他的私生活！
　　因为几乎所有人都知道，白良并不是那种特别珍惜羽毛，为了事业跟女艺人不想沾边的类型。
　　相反，他绯闻多的跟踏马牛身上的虱子似的。
　　毫无疑问，从私生活方面入手想办法搞他，是最为简单粗暴直接的。
　　之前倒也不是没人这么干过，但愣是没拍到过白良的把柄。
　　哪怕圈内有狗仔信誓旦旦地说什么：自己亲眼看到白良跟某某女艺人亲密异常之类的。
　　时间、地点、人物......说的那叫一个详细，甚至都描述了一下白良和迪立热芭抱在一起亲了多少时间，手往哪儿摸。
　　但没图你说个鸟？
　　大家是当狗仔的，不是营销号。
　　营销号可以瞎编，但狗仔要讲「证据」。
　　上一个试图起号转型营销号的狗仔，闹了个惊天大乌龙的事儿，可还历历在目呢。
　　什么白良跟富婆美女姐姐的故事..：：：.结果拍的是人家老妈。
　　不过这事儿也算是打破了「白良完全拍不到」的邪门都市传说。
　　稍微激励了一下狗仔们，这下他们更不信邪了。
　　原来不是拍不到啊！
　　肯定是之前的同行水平不行，或者说白良这斯暗地里工作做的太好，反侦察能力比较强。
　　早就打听出来了，白良那表弟司机是什么退伍特种兵，指定是这货在背后支招。
　　大炮：我炊事班养猪的....
　　而白良这次来参加这次《超星新运动会》的事儿，在不少人看来是一个很不错的机会。
　　一百五十个艺人？这里头还有不少跟白良有过交集的女艺人？
　　就算没交集..：.这么多年轻的男男女女扎堆，因为是艺人的关系，几乎全是好看的皮囊，这荷尔蒙一激发...．
　　什么狗屁运动会！
　　白天运动会，晚上床上开大会吧？ ！
　　各路狗仔闻风出动。
　　有些是想要挑战白良这个邪门的高难度副本，有些则是干脆收了钱来办事儿的。
　　只不过，当狗仔们到地儿之后，发现有点尴尬了。
　　码的，同行太多了！
　　都是当狗仔的，哪能闻不到同行的味儿。
　　光是酒店外围这一块的车子，羊城这边的交警都要忍不住过来给他们贴条了。
　　交警还挺纳闷，这酒店还蛮高级的呀，周围怎么停了这么多面包车和破烂商务车.....
　　不管了，贴就完事儿！
　　不过，外围的狗仔显然并不是「围剿白良」的主力。
　　他们这一行本来就是游走在灰色地段的，时不时跨过线那也相当的正常。
　　八仙过海，各显神通。
　　之前的夜光剧本事件是怎么拍到的？那位内地第一狗仔的手段绝对也不光彩。
　　而且还是在酒店内部拍的..：..这玩意高低合法不了一点，
　　「卧槽！好多人啊！」
　　当又一个狗仔跟做贼一样地潜入酒店消防通道后，来到某一层的时候，头一抬，惊呆了。
　　有些不敢相信的他甚至揉了揉自己的眼睛，仿佛是觉得自己出现了幻觉。
　　这人多的都要挂天花板上去了。
　　你们踏马的开记者发布会呢？ ！
　　「都....都是同行？」
　　「幸会，新探工作室。」
　　「赵五工作室.....
　　「超能团队。」
　　「码的还自我介绍？真搞团建啊？我跑单帮的。」
　　「卧槽又来一个....这么多人想拍白良？」
　　「废话！你们能想到这次是个好机会，别人就想不到？我看着他跟金橙一起回来的，就知道这次指定有料！」
　　「金橙？我这边消息是李依桐啊....
　　「你们声音小点！」一个中年人模样拿着相机的人回头瞪了眼这帮愣头青们，「连情报都没搜集齐，就学人家出来当狗仔？」
　　「什么情报？」
　　「我为什么要告诉你.....
　　「你踏马谁啊？这么装？」
　　这个中年狗仔冷哼一声：「风行工作室。」
　　好家伙，大名鼎鼎啊！
　　其他狗仔颇有一副久闻大名的震惊，但也有人提出质疑：「风行不是都解散了吗？卓炜都被封了....」
　　「新风行工作室。」中年狗仔语气平淡道。
　　嘶.....这强者气息怎么回事儿？
　　还别说，在有了「圈内大佬」站出来之后，原本都要吵起来的狗仔们，算是暂时达成了一致。
　　不管怎么样，得先有收获才行。
　　只不过吧这么多人......这钱可不太好赚呐！
　　有些原本就是接了「悬赏」过来，主要目的是曝光白良这事儿的都还好，人多就人多呗，人多力量还大呢。
　　但更多的人想法其实还是靠着拍到大料，然后狠狠从白良这位顶流身上捞一笔。
　　一个断层式顶流的实锤绯闻，值多少钱？
　　如果是不止一个女艺人，比如类似三人行那种的真正黑料呢？又值多少钱？ ！
　　绝对是一个天文数字！
　　当然了，肯定不可能是直接要钱狗仔圈子自己的玩法，美其名日：咨询费。
　　那位新风行工作室的倒是没想靠这事儿跟白良要钱，
　　这种钱没那么好要的，况且白良会不会给真的不好说，
　　一个胆子极大，八字极硬，连死都不放在眼里的家伙，能怕狗仔威胁？
　　吴秀都能把小三送进去呢，白良这个脑子好到真能过司法考试的，有没有办法给狗仔送进去？
　　又聪明又狠，而且是对自己狠....． .这种人哪有那么好威胁的。
　　所以接白良对家的悬赏，然后把事儿曝出去，再度把新风行的牌子竖起来才是最重要的。
　　稳稳的赚一笔，名气又再度打响了。
　　只不过.....瞄了眼身后那群同行，他也有点头大。
　　码的，这群人是真饿了。
　　这次大半个娱乐圈的狗仔都来了吧？
　　到底有多少人想要白良死啊.：：：：
　　没有继续纠结这些，新风行工作室的中年狗仔在犹豫要不要想办法，先搞定这些同行们。
　　巧了，这么想的还真不少呢。
　　这帮子狗仔还没拍到正儿八经的大料呢，眼瞅着就要先迎来一波内江。
　　不仅说相声地盼着死同行，狗仔也差不到哪儿去。
　　随着一阵不约而同的沉默，当消防通道的感应灯熄灭的时候，突然啪嗒一声紧接着通道里突然传来了骂声。
　　「+？！谁抢我相机？！」
　　灯光亮起，有一个仁兄的相机已经不知道怎么摔倒了地上。
　　他看着周围的人，眼睛都踏马红了！
　　「声音小点.....」
　　1
　　没一会儿，灯光再度熄灭，又是一声。
　　那个来的最早，蹲在最前面紧靠着门的中年狗仔人都麻了。
　　卧槽，狼人杀？ ！
　　直接天黑请闭眼了？
　　从业多年，还真是头一次见到这种浮夸的场面。
　　白良的毛还没摸到一根呢，狗仔们都要先打起来了.....这家伙真就那么邪门？ ！
　　结果就在这个时候，中年狗仔突然感觉门外头似乎有窒窒的动静。
　　连忙透过缝隙往外看，发现还真有个人影搁那不知道在干什么。
　　「嘘，别吵，有人....
　　十来秒的功夫，当中年人听到啪嗒一声的时候，脸色突然变了。
　　「卧槽！」
　　「怎么了？」
　　「有个逼在外面，用U型锁把门给锁上了！」
　　「艹？！同行吗？码的这是犯法的知不知道？这要是发生火灾怎么办？」
　　.你个鸟人想的还怪周全的，还发生火灾.....先想想咱们怎么出去吧。 」
　　「从下面的门出去不就行了..：..现在麻烦的是等会白良从哪个房间里出来，
　　咱们没法拍了。 」
　　1
　　下面的门？下面的门也锁上喽啪嗒一声。
　　白良扣好了自己的皮带，低头看了一眼，嗯，没问题。
　　他这人还是挺重视这些细节的，基本上不会出现什么拉链没拉这种情况。
　　不过这时候脸蛋恋得通红的李依桐表示：「你把她给我弄走呀..：：
　　她此刻脸蛋通红，一方面是刚刚被刺激的，吃又没得吃，隔靴搔痒可太难受了。
　　另一方面...． .金橙这会儿跟个面条一样挂在她身上，压的她有点难受。
　　「你俩不是好姐妹，经常一起睡觉吗？」白良有些奇怪道。
　　.
　　那你把我也弄走吧，这床还怎么睡？ 」李依桐抱怨道。
　　确实！
　　这里就显示出在酒店开标准间的好处了。
　　可以干湿分离。
　　不过对于李依桐这个要求，白良自然不会不满足。
　　「你要不要换个衣服啊？裹着浴币就出去？」
　　「裹着浴币也不会被人看到什么啊，我懒得换了，明天早上睡醒再说吧..：：
　　你也扶我一下，我脚有点软，膝盖也有点疼。 」
　　对于白良来说，一手一个自然不是什么问题。
　　他甚至可以夹着这两个小妞，就跟拎小鸡崽子似的。
　　就是造型多少太暖味了些..：：.这要是被人看到或者被拍到了，估计着得出大事儿。
　　当李依桐想到这茬的时候，已经晚了。
　　咔嘧。
　　倒不是她听力如此了得，能听到这按快门的声音，主要是眼前突然被闪了一下，一片白光，只有瞎子才发现不了吧？
　　狗的还开闪光灯？ ！
　　这一刻，李依桐和金橙都吓傻了。
　　内心只有一个想法：完了！
　　至于那拍照的狗仔....． .跑的也是飞快，一溜烟就看不到人影了。
　　「刚刚那是啥？」白良这时候才后知后觉，显然没有两个姑娘敏感。
　　「狗....狗仔？！完了完了，咱们被拍到了？」
　　「我去看看....」
　　白良听到这话，倒是没有像两个姑娘那样担惊受怕，不过却也跑过去瞄了一眼。
　　自然是什么都没了，那货跑的确实有点快。
　　事已至此，只能先进房间了。
　　结果就是，福无双至，祸不单行。
　　刚刚来到金橙的房间门口，才用门卡打开门，不远处又传来了动静。
　　这次这个倒是没开闪光灯那么浮夸，但一连串的快门按的，恨不得每一帧都要拍进去的样子。
　　金橙和李依桐人都麻了，今儿个水逆到如此程度吗？
　　第二个狗仔跑的速度自然也很快，不过刚绕了个圈，准备进安全通道下楼的时候，突然发现门居然被锁上了。
　　没等他纳闷呢，下一秒就被人一脚端翻在地。
　　然后他的相机就被抢走了。
　　对方掏出存储卡，又把相机丢了回来...：
　　+！
　　那张储存卡可老鼻子「值钱」了！
　　「你踏马谁啊？还我！」
　　鸟都不鸟他，对方拿了就跑路。
　　经过某个拐角的时候，还一个不小心踩到了什么东西，低头一看。
　　哎？一个提前放好的隐藏摄像头？
　　收了收了。
　　第二天上午，《超新星运动会》的节目安排的酒店之一，有大批狗仔被锁在安全通道的事儿，上了热搜。
　　最后居然是酒店方面发现了，报警报消防才给这些人弄出来。
　　当然了，弄出来之后先搞到局子里喝喝茶。
　　这乐子算是给网友们送上了一波笑料。
　　「牛！这是去拍谁的啊？这么多狗仔？」
　　「能是谁啊，大仙呗~那酒店住的人只有大仙有这个牌面让这么多狗仔出动。
　　」
　　「我只想知道拍到了没有？大仙难不成真在那酒店干坏事儿了？」
　　「路透都出来了，大仙带着赵金麦小妹妹去节目宣传的，人家小妹妹还有监护人跟着呢，能干什么坏事儿，别造谣未成年，这种事儿大仙真跟你死磕的。」
　　「不对，那节目艺人很多的，大仙熟人不少，光是火箭少女们这都多少个了？」
　　「火箭少女没住这家酒店.....想什么呢。」
　　「又找到俩熟人，李依桐和金橙，她们跟大仙挺熟悉的吧~」
　　「差不多得了，等会那札和热芭的那帮CP粉就要收你们来了。」
　　「有一家营销号爆料了，卧槽好刺激！双飞！」
　　「啊？！」
　　确实有营销号跳出来扯了这犊子，不过可惜的是，压根不敢提大名，都是用代号或者首字母缩写。
　　同时也无图无真相，只有一个所谓的狗仔说什么：我已经拍到了！结果储存卡被抢了，同行想吃独食！
　　围观网友：....． .没图你说个勾八这种小故事每天都有无良营销号搁那编，有些编的就跟躲人家床底下偷听到的似的。
　　甚至还能把某些男艺人的时间啊、长短啊都说的煞有其事，或者女艺人的「难言之隐」啊，性癖啊什么的。
　　人家的主治医师甚至对象或者配偶都不一定知道，哎，营销号知道呢。
　　几乎所有的知名艺人，都会遭遇这样的黑料造谣，这玩意放白良这也不算新鲜。
　　上次还有个营销号，说他把《庆余年》里的所有女艺人都给睡了呢。
　　只不过这一次，燕子看着这条营销号的爆料，一边安排人把这玩意放进下一批要告的选手里头，一边后背冷汗直流。
　　此时此刻的她，在经纪人这个职业上的体验，终于达成了「圆满」。
　　艺人出事儿了！
　　出大事！
　　白良打电话告诉她昨儿晚上的情况后，燕子当时就吓出了一身的白毛汗。
　　但神奇的是.....她家小白哥依然不怕，甚至语气都特别平稳，还有心思跟她开玩笑呢。
　　如果不是相处了这么久，燕子都要以为他失心疯了。
　　但她不理解：都这样了，难不成还能有转机？
　　现在至少有一个狗仔手上肯定是拍到了大料的！
　　她已经从白良那知道，当时的李依桐和金橙是什么状态。
　　一个只裹了一条浴币，另一个衣衫凌乱，丝袜还是破的..：：：.说实话，这玩意虽然没有床照那么夸张，但依然足够造成相当恐怖的轰动了。
　　不说炸穿娱乐圈，但绝对能让年底的各路营销号嗨个爽！流量绝对不会低于当初鹿韩官宣的架势..：：：
　　燕子想想都觉得可怕，一时之间甚至慌乱到有些不知道该怎么做公关计划。
　　因为那个拍到照片的狗仔或者背后的工作室，还没有联系她..：：
　　看着办公桌上放着的卡皮巴拉摆件，这是白良的周边产品，卖的还挺好呢。
　　燕子揉着自己的太阳穴，随手去拨弄了一下。
　　下一秒这小东西晃悠了起来，发出叮叮当当的声响。
　　这声音听着...：
　　燕子苦笑一声：如果这是小白哥所谓的「强运的回响」该有多好。
　　而就在这个时候，她等到现在的工作室邮箱，终于收到了那条等候已久的邮件。

第341章 这节目留到春晚看多好
　　再见少年拉满弓..
　　《超星新运动会》的现场，今儿个是录制的第二天，白良还是玩的射箭这个项目。
　　来都来了，总得拿一块金牌回去的。
　　就跟微博影帝一样，《超星新运动会》金牌，那也是金牌呀白良并不在乎前面的头衔，只关心这玩意好不好看，够不够亮，够不够闪这次就没有和昨儿个一样，随便拉弓乱射了。
　　毕竟有小姐姐骂过他，什么随地吐痰不道德......偶尔还是可以改正一下的在经过了专业射箭运动员，也就是奥运冠军的指导之下，他进步不小。
　　当然学不了什么准头，压根还是瞄都不瞄。
　　但那架势，绝对帅的像模像样！
　　现场的大荧幕给到他特写的时候，坚毅的眼神，冷峻的面庞，手臂肌肉线条的隆起.
　　不少艺人突然意识到，这位大魔头神图出的多还真不是没原因的。
　　那种奇怪的氛围感是说来就来啊！
　　不仅仅是脸师那么简单，就算白良这张脸的师气程度降两个档次，光靠那股子奇妙的氛围感和气场，依然能让人挪不开眼睛。
　　往那一站，就让人觉得强到可怕！
　　古代意气风发的少年将军，在此刻仿佛具象化了一般。
　　是男生都觉得好踏马的师的程度！
　　而关于白良到底是笑呵呵的暖男模样比较帅，还是高冷一丝不苟的冷面男神模样比较帅，在他的粉丝群体里一直是个争论到现在还没个结论的话题。
　　只能说，姑娘们喜欢的模样，他都有。
　　这不，冷着脸来了好几发之后，白良注意到大荧幕。
　　突然嘴角一翘，露出招牌式笑容，那股子专注和冷峻感顿时消散无形。
　　但现场的姑娘们却彻底绷不住，发出土拨鼠尖叫。
　　而就在这个时候，白良笑容一敛，眼晴居然给闭上了.：：：
　　搭弓射箭，手指一松正中靶心！
　　十环！
　　拿金牌喽好好好，这样子玩是吧？ ！
　　这还没开？ ！
　　在白良秀了一波闭上眼晴射箭后，对手们是真的麻了。
　　大家只能庆幸，还好这位大哥其他项目不玩了，算是放了他们一马。
　　好玩的是，之后杨超月也来了波闭上眼晴射箭......九环！
　　不愧是锦鲤少女大家觉得貌似还挺合理的。
　　但转念一想，锦鲤闭上眼晴乱射也只是九环，那白良这种算什么？
　　天选之子？
　　「好厉害！」赵金麦同学是今日份最佳捧场选手，那小手都要鼓出残影来了在给白良当了波拉拉队后，她倒也有个疑问。
　　李依桐和金橙这两位姐姐呢？
　　今天咋没来？
　　「金橙的艺术体操是下午才开始呢，这会儿还在睡懒觉。」白良跟她解释道。
　　那俩姑娘昨儿晚上被闪光灯吓了一下后，心态反而没太大问题。
　　有些小纠结，但纠结着纠结着，差点笑出声来。
　　金橙直接摆烂，说什么这要是曝光出去了，以后就退圈给白良当小三，绝对给他伺候的舒舒服服..：：：.满口的虎狼之词，听得李依桐都绷不住。
　　所以李依桐说既然小三已经有人当了，那自己当正宫，领证的那种。
　　两人差点没当场打一架。
　　这话说的让白良都忍不住怀疑，狗仔不是她俩偷偷安排的吧？
　　不过，根据他的个人经验。
　　既然狗仔都舞到他脸上来了，那就说明....． .有人要倒霉了！
　　「噢」对了哥哥，你知道昨天酒店有很多狗仔被困在消防通道的事情嘛？都上热搜了哎！ 」
　　赵金麦这句话一出，感觉周围都安静了三分。
　　大部分人都是好奇，等着听白良这位大手子的消息。
　　毕竟这节目也就只有他能引来这么多狗仔了。
　　但也有几个人.． ． ． ．脸上的表情就不太对了。
　　面露愁容。
　　白良扫了一眼，感觉这几个有点怪怪的，咋了这是？幕后黑手啊？
　　不至于..：：.小糊咖干不了这活儿。
　　「我不知道啊。」
　　进入「撒点小谎」状态的白良，一脸的真诚，仿佛真的对此一无所知似的。
　　毕竟他也不能说昨儿个差点就被狗仔贴在脸上着拍了。
　　结果就在这时候，周围突然响起些许惊叹，一堆人说什么看热搜看热搜，
　　.：
　　紧接着大家就集体看向了..． ． ． .于小同。
　　这哥们也是荣莘达出来的，甚至跟杨羊演的还是同一个角色，都是贾宝玉。
　　只不过他显然没有杨羊混的那么好。
　　虽然杨羊老是被白良收「窝囊费」，现在也是什么「屈辱」的顶流守门员，
　　但守门员可不是谁都能当的~
　　要是杨羊来这节目，在白良不过来掺和的情况下，他指定是毫无疑问的C位选手。
　　不过今儿个于小同算是出名了，因为有狗仔拍到了他昨儿晚上去敲人家房间门的照片。
　　那个房间是..：：.陈小云的，两人大晚上的见面被拍的清清楚楚，
　　这会儿大家看他的眼神仿佛都带声音了：噢～
　　「别这么看着我，谈恋爱而已.：：：.等会就公开吧。」于小同有些无奈道。
　　「哇！」
　　这下子直接起哄！谈恋爱？公开？ ！太带劲了！
　　但于小同本人是真的想不通，踏马的那么多狗仔就为了招呼他？
　　他何德何能啊....
　　说得难听一点就是，这配置他真的不配啊陈小云？
　　白良想了想，倒是认出了这是昨儿个穿泳装发福利的姑娘，身材挺好的。
　　昨天他是用纯粹欣赏的目光去看人家的，今天吧.....既然都有男朋友了，白良就要客观评价一下了。
　　怎么感觉她长得有点像鹿韩呢....
　　当然了，这不是她的问题，这显然是鹿韩的锅。
　　回头可以去帮这姑娘出口气，找鹿韩收「窝囊费」。
　　好玩的来了！
　　昨儿晚上被拍到「串门」居然还不止于小同跟陈小云，狗仔还逮到了其他的「野鸳鸯」。
　　总共有两对半。
　　至于为什么会出现「半」这么个描述，主要是因为..：：.其中一个是有对象的尼玛，出轨！
　　于是乎，《超新星运动会》还没播呢，这会儿在网上已经变成《超新星相亲会》了。
　　与其说这节目是个体育类节目，不如说是内娱爱豆的年底公费恋爱综艺。
　　直接改名《非诚勿扰》也不是不行。
　　但对于腾讯方面来说，这不是什么坏消息，反而是好消息！
　　因为网友们并不会因此不看这节目，相反，他们对节目更有兴趣了。
　　而且这事儿又没牵扯到他们自己的艺人，比如火箭少女们.：：：.应该没有吧。
　　总之，恋爱了？挺好挺好，这么快就能看对眼..：． .节目组指定要帮你们好好剪辑一下镜头的，算是白赚。
　　至于那出轨的小兄弟倒也还好，本来就是个糊咔而已，不然也没法恋爱。
　　糊咔的恋爱、分手、出轨.：：：.其实都没什么人关注。
　　这次反而算是蹭了波热度了。
　　还没火就先塌房，等于没塌。
　　如果未来火了，估计可能要被掀老底。
　　与此同时，因为这节目爱豆比例很高的缘故，突然变成了《超新星相亲会》，也让很多爱豆的粉丝有些着急。
　　可千万不要因为这节目谈恋爱啊像是什么火箭少女，塞纳河小偶像，以及相对算火一些的艺人微博底下，都出现了这样的「劝告」。
　　当爱豆就是这样的。
　　粉丝管天管地，管你事业管你恋爱，很多正常人可以做的事儿，对于她们来说，就是塌房。
　　但有意思的地方来了。
　　某个女爱豆微博底下，有一条评论被顶的很高。
　　主要是劝这姑娘谨言慎行，千万不要被男人迷了心智，好好搞事业巴拉巴拉巴拉，男人没一个好东西，都是大猪蹄子！
　　结果这条评论底下有个人问了句，「白良白大仙也在这节目哎，要是跟他谈了怎么办啊？」
　　双标的来了。
　　原本劝的苦口婆心的铁粉，在这个问题底下来了波超级大变脸：
　　「白良可以。」
　　破防了啊家人们。
　　什么叫别人不行，百良可以啊？
　　结果那粉丝还搁那振振有词：「我们家小爱豆要是真能跟白良谈了，这对她来说就是原地升咖呀~不就是在为事业努力奋斗么！」
　　这言之有理！
　　#白良可以#这玩意上热搜，多少有点恶搞的感觉。
　　但却也真的让《超新星运动会》的些许女艺人开始疯狂心虚了。
　　关于「攻略」白良这事儿，昨儿个是真的有人行动了...
　　看到燕子发到自己手机上的照片后，白良奇怪地挠挠头，干脆找了个角落带打了个电话过去。
　　「什么情况啊？」
　　「是昨天晚上去小白哥你房间敲门的女艺人。」电话那头的燕子感慨道，自家小白哥这魅魔体质噢..：：.太吓人了。
　　不过那么多女艺人，总共也就三个过去敲门了，想想又觉得其实还好。
　　「我昨天晚上很晚才回自己房间的....：」白良觉得自己有些不太礼貌，人家来敲门也没回应一下，就算不发生关系，招呼还是要打一个的，让别人白跑一趟。
　　「所以也没人给她们开门啊，我估计今儿个这事儿一出，这三个都要吓坏了。」燕子感慨完之后，立马话锋一转，「小白哥，要不要丢出去转移一下注意力？」
　　「转移注意力？」
　　「献祭一下.....深夜敲门，这不就是主动献身么，但小白哥你可没给她们开门。」
　　燕子笑呵呵地用很轻松的语气，说着能把人职业前途完全报废的话。
　　用这些小艺人的未来，来解决自家小白哥的一点点小麻烦，在她看来当然没啥问题。
　　「算啦~都是努力上进的女孩子，也没必要让人家死.....照片都删了吧。」
　　嗯.....这可不能听你的哦这种照片，燕子是一定要留着的。
　　当然了，确实可以不发，但万一哪天需要呢自家小白哥心善，但燕子表示自己可以当这个坏人，多捏点把柄在手上不是什么坏事儿。
　　「小白哥，你就不好奇我哪来的这些照片嘛？」
　　「拍照片的人给你的呗。」
　　「那你可就猜错啦~」燕子说到这事儿的时候，语气里满是不可思议。
　　什么叫狗仔界的黑吃黑啊！
　　此时，她面前就坐着一个年轻人，看上去有些拘谨。
　　很难想像，就是这货干出了把好些个狗仔锁在了消防通道里的操作，同时还抢了另一个拍到百良照片的狗仔相机里的储存卡，又顺手拿走了有人提前放在走廊上的摄像机......
　　这小子一晚上干了好多的事儿啊！
　　这尼玛简直跟一个特工似的，一个人干完了人家一整只狗仔团队都不一定能搞的活儿。
　　甚至还黑吃黑，搞定了同行，让他手上的料成为了独家。
　　这么个人才.． ． ． .感觉比卓炜都要厉害的多！
　　毕竟卓炜只是搞到的大料比较猛，可没有顺手把那么多同行狗仔一起坑了的战绩。
　　燕子一开始对他是严阵以待的。
　　觉得这货一定会狮子大开口，要一笔巨额的封口费，买断那些照片。
　　她甚至做好了大出血的准备，不过当然也是要讨价还价的。
　　不可能对方要多少就给多少，她也有一个心理价位..：：
　　对方开口要的数字确实惊到了燕子。
　　看着这小子伸出的五根手指，燕子好半饷都没说话。
　　五。
　　可以是五百万，也可以是五千万，都很合理，毕竟五个亿就有点开玩笑了.
　　但他偏偏是五万！
　　码的燕子人都傻了：啊？我这录音笔还有继续开着的必要嘛？
　　搞出这么大的动静，你特么就只为了赚五万块钱？
　　她一度有种对方是不是看不起自家小白哥的感觉.：：：.这敲诈金额甚至配不上白良任何一个头衔。
　　哪怕是微博影帝和超星新运动会金牌.：：：
　　「不，我还想要一个工作......交五险一金的那种，工资能不能高一点，底薪不能低于七千一个月。」
　　有句话怎么说的来着？
　　原以为是来做个了断，结果踏马的是来要饭.
　　111：
　　看着眼前这小子，燕子脸上的笑容都一下子温柔了许多，「渴不渴啊？我给你倒杯茶？」
　　「不渴.....」
　　「这是你拍到的照片嘛？拍的还挺不错的。』
　　燕子看着照片里白良一手一个，抱着金橙和李依桐的样子，倒是比她想像中要好很多。
　　李依桐的浴巾裹得很严实，底下还穿了条裤子，而金橙只是丝袜破了而已，
　　外加衣服好像穿反了，领子都没理好，显得乱糟糟的。
　　至于自家小白哥穿的最整齐，反而最麻烦，码的脖子上的口红印子那叫一个明显....
　　这样的照片，很模棱两可。
　　但落到有心人手上确实能整出很大的动静来....
　　而这会儿到了燕子手上，自然什么事儿都不会发生。
　　「那个.....照片其实不是我拍的，我技术比这好多了，姐姐你看，他这拍的人都有些虚化了..：.：」小年轻表示不服道。
　　嗯，照片确实不是他拍的。
　　他自己的相机里没装储存卡，光顾着搁那开闪光灯了，拍了等于白拍。
　　虽然闪光灯确实挺嘘人的...
　　燕子这会儿拿到的所有素材，都是那个被抢存储卡的狗仔拍到的，那是个老手，真的有点本事。
　　结果在一个愣头青手上栽了....
　　这一连串的奇葩离谱剧情，让燕子知道之后都有点想笑出声，这节目留到春晚看多好呀！
　　这小子还是个跑单帮的。
　　准确来说，是刚毕业的大学生兼职的狗仔，接了个外包的活儿就去了。
　　原本就只是在外围蹲守的，但后面看到有狗仔买通酒店保洁还是保安，从员工通道悄悄溜进去了，他也跟着溜了进去。
　　至于那锁消费通道的锁头..：：.是另一个狗仔给他的，还给了二百块钱，让他这么干的。
　　不过可惜那老哥蹲错了楼层，只逮到了于小同、陈小云她们那几个卡拉米。
　　离谱中又有那么一丝合理。
　　也就大学生这种满眼清澈愚蠢的群体，能干出这么抽象的事儿了。
　　「姐姐，能再给我开个实习或者入职证明吗？学校辅导员一直跟我要，我拉低就业率了。」小年轻小心翼翼地问道。
　　燕子彻底绷不住笑容，「行，怎么不行，今天就给你开，直接正式入职，不过你真不想再多要点吗？这照片也可以很值钱的哦~」
　　「我又不傻....这叫敲诈勒索，要坐牢的。」
　　燕子笑着点了点头，录音笔依然没关，同时也下了个结论：
　　看来照片确实没备份。
　　有的时候真的不太理解抽象大学生这个群体，一边胆子大到敢做出那么多离谱操作，又一边连多要点钱的胆子都没有。
　　哦对，那五万块，是这小子入职之后的奖金。
　　再细聊了一番后，燕子才知道，对方也算半个白良的粉丝，没少在他微博底下打卡团建。
　　考公考研考司法，这些考试他都参加了，一个没考上。
　　作为摄影爱好者的他，在前途有些迷茫的情况下，为了赚点生活费接了这么个外包的活儿。
　　？外包？
　　燕子脸上露出了笑容：「来，细聊一下外包的事儿。」
　　这不顺腾摸一下瓜，她就不叫燕子了「拍到了？」
　　「咱们找的人确实拍到了！有大料，不过储存卡被其他狗仔抢了......但就白良那无所顾忌的作风和性格，价格肯定谈不拢，等着看烟花吧，而且还有可能有其他狗仔也拍到了，那天太乱了..：：：.狗仔和圈里人盯上他的不少，他不可能每家都掏一大笔钱的，还不如豁出去装死狡辩。」
　　「这王八蛋终于要倒霉了......我就说他克我！」
　　只开了一盏台灯的酒店房间里，两人坐在沙发上的人影在微弱的灯光下，像极了影视剧里的幕后黑手。
　　在即将快要忍不住发出「桀桀桀」的笑声之前，其中一个终于忍不住问了句：「为啥不开灯啊？」
　　「对啊，为什么不开灯呢？」
　　啪嗒一下，酒店房间亮堂堂。
　　两人尴尬地对视一眼，然后又忍不住笑出声。
　　哎呀，白良要倒霉喽！普天同庆呀「开香槟！」
　　「哥，要不要给你找个...
　　「一个怎么够？叫两个！」
　　「两个......这性质不一样啊，这边没『家里」安全。 」
　　「说什么屁话，一人一个，其中一个叫你房间去。」
　　「谢谢老板！老板大气！」
　　温柔乡，「英雄」冢。
　　打了这么多年的「仗」，难道还不能享受享受了？
　　他笑那白良光知道惦记女明星，就算这次侥幸捡了一波没完全栽，指不定哪天那些女明星就要给他掀了。
　　还不如花点钱..：：.花点钱嘛，花不了多少的！
　　而且这玩意业余的怎么跟专业的比？
　　该省省该花花。
　　在享受完之后，已经是凌晨了，人家女孩子也很自觉地收了钱准备离开。
　　做她们这一行，懂事儿是很有必要的，不能等客人赶了再走，不然就没有回头客了。
　　这可是优质客户，毕竟长得很帅...
　　结果享受完的那位脑子一转，突然觉得对方就这么走了，有些不安全。
　　「你是不是要打车回去？」
　　「对啊，我叫了滴滴。」女孩冲他眨眨眼，「哥哥你要帮我报销车费嘛？」
　　结果这货眉头一皱，「打滴滴不安全.....容易留下记录，你走回去吧。」
　　女孩：.
　　燕京的冬天哎！很冷的！她穿的也不算多不过，对方既然都这么说了，考虑到这位老顾客身份敏感，她还是点了点头，「那我不打车了。」
　　「乖～」
　　但这姑娘离开酒店走了一段路之后，觉得穿着高跟鞋走路让脚丫子好疼，她脚上这双就不是用来走路的，而是用来加攻速的。
　　于是扫了路边的一辆共享单车。
　　凌晨的燕京街上，一个穿着相对比较「扎眼」的性感都市女郎，穿着高跟鞋猛蹬一辆共享单车。
　　她觉得共享单车挺好的。
　　不属于谁，谁花了钱就能骑，多掏点钱就能加钟..：：：.看到共享经济的逐渐发达，女孩对于自己的职业也有了更大的奔头。
　　只要越来越多的人都喜欢共享这个概念，她的生意肯定越来越好！
　　想着想着，证自行车都更卖力了些！
　　再攒赞钱，她就能买房子了，早就看中一个恒太的楼盘了。
　　巡逻的警察叔叔：？ ？ ？
　　好怪怎么一股子风尘味儿？拦下来问一下。
　　从哪儿来，到哪儿去，千了什么？
　　女孩害怕极了，当即表示：警察叔叔我都交代！
　　依旧是凌晨，某人爽完洗了个澡之后，刚刚进入美妙的梦乡。
　　之所以是美梦，是因为他在梦里都看到了白良这个王八蛋终于身败名裂，灰溜溜地从娱乐圈滚蛋了！
　　那个笼罩在自己头上的阴影，仿佛终于要散去了。
　　「嘿嘿~嘿嘿嘿~」
　　就在他笑出声的时候，突然被一阵敲门声惊醒了。
　　「开门！警察查房！」

第342章 不，你人缘超好的！
　　《超新星运动会》录制结束之后，白良带着赵金麦这条划水的小金鱼跟大家一起拍了张合照，这一次的宣传之旅也算是告一段落了。
　　这节目跟其他节目不太一样，一季的录制时长比较短，再加上又想要搞得比较专业一些，所以总共也剪不出几期来。
　　估摸着半个多月就能播完，刚好能覆盖《流浪地球》的大部分上映前的宣传期。
　　所以白良收的通告费也打了个折......算是跟腾讯视频方面互相给了波面子，为下一次的合作打好了基础白良跟爱优腾三台网播平台的关系都挺不错的，外加一个芒果TV，面子果实都挺有用。
　　所以人家在拜托白良再录制一下另一个团综的开头，也就是稍微鼓励一下姑娘们后，他倒也一口答应了下来。
　　花不了多少时间，纯粹就是聊聊天而已。
　　火箭少女这个组合现如今是真的忙，在参加了运动会之后，她们马上又要去搞一个团综。
　　叫什么《横冲直撞20岁》。
　　腾讯方面是真的要狠狠榨干她们在热度期的所有价值。
　　而且这节目可比《超星新运动会》的强度大多了。
　　要让火箭少女的11位女孩在无水无电无信号的条件下徒步撒哈拉沙漠、穿越喀尔巴阡山，完成一场横冲直撞的探险，
　　听着就不是人干的活...这种节目方式，男艺人估摸着都顶不住，没几个愿意接。
　　但这帮小姑娘们就得真上！
　　而录完这个节目后，她们也要去参加芒果今年的跨年夜。
　　这连轴转的强度，迪立热芭看了都要流泪.....古丽那札看了，可能觉得还好因为她也是猛人！
　　为了赚钱攒元子，那札同学今年将会完成一个「壮举」：同时上五家卫视的跨年晚会。
　　其中一家参与直播，另外四家都是录播。
　　如果时机巧妙的话，指不定能看到那札同时出现在好几家电视台的跨年晚会「现场」，怎么换台都是她。
　　而这只是她捞钱的通告之一。
　　其他的捞钱通告......这不，这次请火箭少女们喝的奶茶，就是那札代言的要不是鸡排这玩意油实在是太重了，白良还能买来那札代言的鸡排。
　　别问为什么代言，就是因为给的钱够多！
　　白良都有些想不通，这些玩意为什么会找那札代言？她那身材怎么可能喜欢吃喝这些东西嘛？
　　找周结仑去嘛~他老爱喝奶茶了。
　　但那札表示：人家品牌方找她，就是看中她人美身材好，人家买奶茶喝的小女生，会把自己代入成肥仔还是漂亮姐姐呢？
　　所以非常合理！
　　「白老师，你不要每次都给我们买奶茶喝嘛..：..我们也是需要保持身材的。」
　　火箭少女成员之一的吴宣艺，一边吸溜奶茶，一边跟白良俏皮吐槽道。
　　「你们马上就要横穿撒哈拉沙漠了，这种时候还想着减肥呢？多存点脂肪在身上吧，很苦的。」
　　白良摇摇头，就算有摄制组全程陪同，但光是徒步两字，就够这些姑娘受的了。
　　节目组不当人呐这不，他就是来负责给姑娘们传授一些「经验」的。
　　白良也奇怪：码的节目组怎么知道他横穿过撒哈拉沙漠？这事儿他也没跟人说过啊。
　　节目组：我们寻思你不是单挑过非洲荒野嘛..：
　　白良：哥们那也是开车呀。
　　而且他也没有特别多好的意见带给这些姑娘们，毕竟她们的运气.：：：.应该没法在沙漠里捡到野生的矿泉水、冰镇可乐、面包以及冰淇淋吧？
　　白良可以捡到。
　　他甚至可以捡到一个徒步冒险却不小心迷路的白富美，让他旅途中不寂寞。
　　不过还是那句话，来都来了。
　　虽然白良的经验不适用于火箭少女们，但扯一些野外生存小知识却也没啥问题。
　　而且她们也不是真的去玩命。
　　所以白良并不需要说的多有用，而是要说的有趣！
　　这一点很重要，毕竟这是做节目。
　　「想知道怎么在野外生火吗？」
　　「想！」姑娘们异口同声道。
　　「首先，你们可以带一个打火机。」
　　「啊？」
　　「在没有打火机的情况下呢......钻木取火其实也蛮好玩的，但光是用手搓的话，估摸着手心搓到脱皮都点不着，所以可以弄个简单的小工具，用树枝就可以.....
　　3
　　介绍完趣味钻木取火后，白良又简单说了下，在严重缺水的情况下，该怎么喝自己的尿.：：：
　　以及碰到什么小动物可以给它去个头..：：..也不用吃，吃自己随身带的食物就好了。
　　这就是有趣。
　　姑娘们虽然觉得很离谱，但听着却津津有味，学习着她们这辈子都用不上的奇怪知识。
　　就像是上历史课，老师正儿八经地讲某段历史的时候，大家可能学的没那么带劲。
　　但如果突然来一段野史..：：.那效果可就不一样喽。
　　越野的越带劲。
　　比如什么「男儿何不卖吾沟」：：
　　幼年的天选之子白良同学，就碰到过这样不太靠谱的历史老师，听得那叫一个带劲。
　　只可惜对方很快就被举报离职，听说后来写小说去了。
　　一个多小时的时间，白良也就结束了跟火箭少女们的这段综艺开头录制。
　　其实就是坐那聊聊天，这算是他免费白送的，毕竟他来宣传电影，人家还给他通告费。
　　「白老师，之前说好了下次见面，我们请你喝奶茶的哎～结果又是你请......
　　「等你们能跟我拍戏再说吧。」
　　百良笑眯眯地跟火箭少女们告别，姑娘们倒是也没忘记给他发个福利。
　　每人都来了个拥抱~
　　其实这次的奶茶吧..：：.也不是白良请的，是赵金麦小朋友比较积极，说自己被火箭少女们也在节目里照顾了，所以她买的单。
　　现在的赵金麦也不是之前在《流浪地球》剧组时候，兜里只能掏出两百的小女孩了。
　　她零花钱还是蛮多的，不过毕竟还没成年，也就只有零花钱。
　　白良感觉自己要是再她几次，就能把她零花钱干净了。
　　高二小女孩身上留那么多钱干嘛？
　　麦麦同学对于来自于成年人的「恶意」一无所知。
　　她那个可爱的卡皮巴拉周边钱包，这会儿还鼓鼓的呢「却没想到，有个坏坏的卡皮巴拉，准备想办法让这小东西的肚子下来。
　　留给白良的时间倒是已经不多了，他得在春节之前完成。
　　毕竟到了春节档，除了电影上映这件不太重要的事儿以外，赵金麦就能收压岁钱了！
　　他到时候都得给人家小妹妹一份红包呢「乖乖的，好好学习，过年给你包个大红包。」
　　「我有在好好学习.....：」赵金麦显然有些心虚道。
　　她的文化课成绩也不算很差，但在进过《流浪地球》剧组后，见过的学霸太多了...
　　自然感觉自己是个渣渣。
　　等她再多接触一些娱乐圈的九漏鱼，这种担忧就会消失了。
　　暂时跟赵金麦分别后，白良也稍微关心了一下网上的舆论情况......他闲着无聊刷了会儿抖音。
　　但看了半天修牛蹄子后才反应过来，自己应该上微博看看。
　　微博.....风平浪静。
　　《超新星运动会》的相关热搜还没结束，网友们还在关心着这节目凑成了几对情侣。
　　不过倒是有一些营销号，似乎有把节奏往白良身上带的意思。
　　但经历过之前那次微博不要脸的降维打击后，这些营销号倒也谨慎了很多。
　　都是搁那一顿暗示，说有狗仔拍到了真正的大料，现在还没曝光之类的。
　　引导网友自己往白良身上想。
　　这些营销号的胆小甚微，却也引人发笑，不少白良的粉丝就搁那底下「哈哈哈」呢一个劲地搁那拱火，表示：你们支棱起来啊！别怕呀！
　　各路营销号：我们倒是想支棱了「但踏马的鬼知道为什么还不曝光。
　　消息不是这么说的呀。
　　至于传消息的人.：：：.现在突然没消息了。
　　他们这条线上的都忍不住搁那骂：特么被抓进去了还是怎么滴？
　　不过就在这时候，白良收到了「大新闻」预告。
　　「弟弟，听说你最近有点小麻烦哦~怎么，没管住下半身？是不是真的啊？如果不是，那我可就要造谣了噢：.：.：
　　杨蜜挠挠的声音，从电话那头传来，一如既往地搁那调戏白良。
　　「造谣？造什么谣？」
　　「嗯..：.新绛双美二女共侍一夫，唐仁女艺人被一网打尽，伽行两位当家女艺人......
　　，
　　牛！
　　杨蜜这小词儿，用的可比那些营销号猛多了！
　　哪怕是白良都听得频频点头，觉得这种标题他也会忍不住点进去看看的。
　　不过听说港媒在这方面更炸裂一些，
　　之前好像是安吉拉大宝贝生孩子的时候，听说港媒就搞了个《人造人造人》
　　的标题，能给人笑傻了。
　　就连白良也「遭过重」，还就是杨蜜给他转发的。
　　用的是什么《宝藏男神，型到汁》。
　　而杨蜜日常调戏了白良一波之后，话锋一转，却突然平静地告诉他：「姐姐今天要官宣喽，你要是有什么坏事儿，我就顺便帮你挡了，不过太大的事儿我可挡不了噢。」
　　「祝你开心~」
　　「哼！甜言蜜语，把姐姐我当小姑娘哄呢..：：：.看来你是没什么好担心的了~
　　那我就安排下去了。 」
　　「我建议你稍微等一等....：」白良有些不太确定道。
　　「啊？还等？我都推迟好几次了，这种事就跟姨妈一样，再推迟下去，我就要绝经啦！」杨蜜随口骂道。
　　「我总感觉最近应该是要有事儿发生的。」
　　电话那头的杨蜜表情终于正经了起来，翘着的二郎腿都放了下去：「什么事？我都不能说吗？」
　　「因为我还不知道啊。」白良无辜道。
　　「你不知道具体什么事，但知道有事情要发生，这个逻辑没问题吧？」
　　「对，姐姐真是冰雪聪明。」
　　「我感觉你把我当日本人要呢....」
　　「我哪能骂那么脏。」
　　」
　　在聊天的过程中，确定白良似乎没跟自己开玩笑后，杨蜜觉得有点离谱。
　　这叫什么事儿啊她就是想着趁着现在没啥动静的时候，赶紧上个热搜就完事儿了。
　　她官宣离婚，估计是要霸屏不少天的。
　　至于白良那说法，让她觉得很不靠谱的同时..：：.依然还是听他的了。
　　至于理由.....没有理由。
　　杨蜜挂了电话后，一边骂骂咧咧，一边让团队的人别着急，再等等。
　　她感觉自己是昏了头了，真当还是年轻小丫头搁那谈恋爱呢，男孩子说什么都信结果两个钟头不到，杨蜜突然接到通知。
　　「蜜姐，看热搜！」
　　杨蜜眉头一紧，第一反应是：好弟弟真没骗我呀？ ！
　　不过，当她真正看了热搜之后，脑子都有点喻喻的。
　　燕京警方发布通报称，31岁演员李某某多次娼被行政拘留....
　　警方通报虽然没给出名字来，但却有主流媒体直接点名了！
　　李某枫。
　　杨蜜：？ ？ ？
　　她的心理立马咯瞪了一下，倒不是说心疼这位四大顶流之一的选手。
　　毕竟合作过嘛，担心利益受损。
　　哎？对赌之前已经完成了.：：：.那没事了。
　　反正她演的戏很多，就算因为另一位主演是劣迹艺人而下架一些，也算不上什么大不了的事儿。
　　在看了下网上立马掀起的巨大节奏和热议后，以及阿枫的粉丝们发出了尖锐的爆鸣和哀朦后，她倒是没太意外，同时心里一顿嘀咕。
　　白良在其中到底扮演了什么角色啊？
　　这弟弟....有点吓人了！
　　毕竟那位怎么着也是四大顶流之一，居然以这样的一种方式退场，实在是过于离谱和不可思议了一些。
　　忍不住给白良打了个电话过去，但白良居然来了句：「啊？是他啊～」
　　「不是，你这真让姐姐有些糊涂了，好弟弟，你就告诉我吧！」杨蜜这次是真心实意地撒了波娇，她的逻辑已经有些理不清了。
　　而白良也是真的无辜：「我比你还晚知道呢蜜姐~」
　　杨蜜：「哼~知道你厉害啦，弟弟大了，有秘密了~」
　　「有蜜蜜？可以有大蜜蜜吗？」
　　「你.....小流氓！」
　　似乎是有些赌气地挂断了电话，但实际上这所谓的「赌气」，算是杨蜜给自己的台阶。
　　既然白良不想说，那她就不问了呗......哼」
　　而且不管这里头发生了什么情况，这总归是一件好事来的。
　　杨蜜此刻还有更重要的事情要做呢。
　　通知团队，去抢阿枫「鲸落」之后的「遗产」
　　就像当初的范兵兵一样，「陨落」之后，能让不少人吃饱饱呢。
　　这次的四大顶流之一，留下的东西那可真是......杨蜜感觉自己都要流口水了。
　　不过她想了想，又多交代了一句：「跟热芭那边也说一声。」
　　「蜜姐，这个..：
　　「按我说的去做！」杨蜜美眸一抬，眼神冷冰冰道。
　　此刻的她哪儿还有半点刚刚的小女人模样，举手投足之间，都是压迫感极强的女王范。
　　不过，阿枫的「遗产」也不是那么好抢的，因为现如今的阿枫跟那位周栋雨的团队走的很近，两人是属于同一个资本阵营的。
　　如果真要伸手，周栋雨绝对更加便利一些.....但不管怎么样，先抢再说！
　　娱乐圈嘛，资源都是要靠撕的！
　　对此，杨蜜很有心得「小白哥，我找着小尾巴喽。」
　　当燕子带着莫名的语气打来这个电话后，白良都愣了一下，然后搁那开始「嘲笑」：
　　「人家小尾巴都被逮进去啦~有点晚了噢燕子。」
　　「哼，小白哥你别把我当笨蛋呀，还有呢..
　　「咦？」
　　白良觉得，他似乎还是高估自己的「人缘」了。
　　还有高手？ ！
　　杨羊：不，你人缘超好的！
　　此时此刻的他，已经在开香槟了~
　　牛哇牛哇！真干下去一个了？
　　虽然没有任何证据表明，阿枫的出事儿跟白良有关系，但杨羊的第六感告诉他.....绝对跟那只卡皮巴拉脱不了干系。
　　不要忽略他鲜羊和卡皮巴拉之间的羁绊啊魂淡！
　　这要不是不想玩尬的，他都想学爽子或者海青，来一句「你是我的神」了！
　　今日起，他重回四大顶流行列！
　　忍不住给白良打了个电话，想要问问怎么回事儿。
　　对此，白良的回答当然是：不关我事儿哦，我不知道。
　　杨羊：对，对，对的，你肯定不知道，我也知道你不知道，我也不会告诉别人你知道......你懂我意思吧兄弟？
　　白良：神经......菌子吃多了吧？
　　正好，来都来了，敲一顿晚饭。
　　这一次，杨羊的「朋友费」给的那叫一个痛快，一个不小心还多按了一个零..：...直接请了一顿米其林黑珍珠大餐。
　　哥们乐意！
　　与此同时，某个一直在渴望着白良的剧组制片方，今儿个突然收到了燕子那边的消息。
　　「你们那部电影，我家小白哥接了，不过有一个前提....：
　　「什么前提？」
　　「换一个女主角。」
　　「这..
　　「难办吗？那就很遗憾了，希望下次有机会再合作吧。」
　　「不，稍等一下，这事儿我们得稍微商量商量，这样，两天之内给你们答覆怎么样？」
　　「好，就两天！」
　　三更一万八千字，冲击两万字失败。
　　不过还是理直气壮要月票！
　　我真的很需要月票来冲榜啊兄弟们！

第343章 我与罪恶不共戴天
　　继偷税队、出轨队相继上分之后，年底的嫖娼队成员彻底上了一波大分。
　　今年的娱乐圈属实相当的一波三折，关键“陨落”的还都不是什么小卡拉米。
　　女顶流，叔圈顶流，男顶流。
　　这些人一“死”，对于圈内不少人来说，简直跟特么“天降甘霖”似的。
　　每次都能喂饱一批人。
　　白良：法律小课堂，开课了！
　　在我国，虽然嫖娼行为不构成犯罪，但可能会遭受治安处罚。
　　卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
　　不过，如果是公众人物搞这些东西，基本上都是顶格处罚。
　　但凡被上头逮到这些，唯一的方法就是立马痛哭流涕，改过自新，说自己只是孩子，很傻很天真
　　未来指不定还有机会再重出江湖，捞钱恰米。
　　至于硬钢的.那都凉了。
　　比如那位矮大紧，就是醉驾被逮进去了，因为他是名人，顶格处罚蹲六个月。
　　但他在里头的态度就很好，演了一场“酒令智昏以我为戒”的好戏，风评扭转。
　　出来之后低调一段时间，然后照样做节目。
　　不过之后的风评又扭转回去，那就是他自己的事儿了。
　　甚至吴惊都遭过这茬，他只是挪了几米的车而已，然后就被逮了，拘留十天.这两天刚被被翻出来这些“黑历史”。
　　阿枫的粉丝正在发疯一样地寻找这类资料，表示凭什么我们家哥哥只是花了点钱，被拘留了就得从娱乐圈滚蛋？
　　不公平！
　　吴惊这个倒霉蛋，就这么莫名其妙成了对方粉丝用来“拯救”阿枫的工具。
　　但毕竟那是十多年前的事儿了，那时候公众人物的影响力没有现在这么大。
　　而且哪怕都被拘留了，但碰的也不是黄赌毒这红线。
　　上一个嫖娼被逮的倒霉蛋，同样也是从娱乐圈消失的下场.
　　而因为这次事件盖棺定论的速度之快，阿枫代言的那些品牌方的反应自然也是快到吓人。
　　上午才出的各路通告，下午的时候就有一堆品牌，什么普拉达、京都念慈菴、六福珠宝之类的相继发布声明，表示终止合作。
　　阿枫的好兄弟吴某凡的反应也挺快的。
　　哪怕两人因为上次篮球赛的事情，重拾了“兄弟感情”，前段时间在微博上又搁那积极互动了。
　　但此事一出，他立马表示对方不是自己兄弟：虽然我是个加麻大人，但我与罪恶不共戴天，我不认识他.法制咖也配当我兄弟？
　　表面兄弟而已，早看他不爽了~
　　他的粉丝连忙捧哏：凡凡果然是纯情大男孩，咱们不跟瓢虫一起玩，之前肯定是被对方给骗了，抓得好呀！
　　粉丝们帮忙表态凡凡很满意，对啊，还花钱？出来混不都靠魅力的嘛？
　　从这点出发，他觉得自己跟白良应该是一个档次的，阿枫差太远了。
　　但看了看最新的女粉照片后，他又有点失望。
　　怎么回事儿？年龄都超过二十了？！
　　换一批！
　　现在的女粉还行不行了？就这质量？漂亮女粉丝去哪儿了？
　　白良：咦？又涨了不少粉.
　　阿枫的粉丝看到他前脚好兄弟，后脚我跟他不熟，怒火中烧之下，果断地就去猛冲对方。
　　两边打的那叫一个翻天覆地，只可惜一方有组织，另一方群龙无首，大小粉头都跑了，留下的未成年脑残粉在这种情况下的战斗力完全不是一个等级，被打的落花流水。
　　愣是让吴某凡这货搞了一出“代表月亮消灭你”的喜剧戏码。
　　根据小道消息，这家伙对于阿枫“遗产”的伸手速度也是极快的.
　　上次的范兵兵他没赶上热乎的，适合他且有质量的资源，都被范兵兵喂到白良嘴边吃进去了。
　　但这次，那可是他好兄弟的“遗产”，多吃两口不过分的。
　　只可惜，兴高采烈地过去准备开饭，划了一块“地盘”后，就看到伽行那俩女顶流眼神不善地瞄着他.
　　虽是女流之辈，但她们的战斗力加起来，除了某只卡皮巴拉以外，整个娱乐圈恐怕没有哪个人敢说一定扛得住。
　　一打二，完全不是对手。
　　只能转头接触别的这次倒是很顺利，截胡的是周栋雨在接触的资源。
　　两边做过一场后，凡凡很轻松地就获胜了。
　　让他的团队都觉得有点奇怪，咋回事儿呢？怎么感觉周栋雨那边好像没啥斗志的样子。
　　这让他们赢的都没啥成就感。
　　更没“成就感”的是，在粉丝们搁那庆祝自家哥哥事业更进一步的时候，有些卡皮巴拉的粉丝搁那笑嘻嘻地看热闹，并且给了忠告：
　　要遵纪守法哦，不然容易给别人做嫁衣呢~
　　别回头努力半天，最后全便宜了某个张嘴等吃的懒货。
　　搞阴阳怪气，卡皮巴拉的粉丝们是有一手的。
　　而被教训了多次的凡凡粉丝，撑死了回个嘴，开战的勇气暂时是没有的，因为真的打不过
　　至于周栋雨.她正在发脾气。
　　砸了不少东西了。
　　踏马的，白良那边要整她，吴某凡也敢凑热闹，那就打！
　　欧嚎的在《建军大业》里头切片在她脑袋里回荡着，有种跟着俩王八蛋爆了的冲动。
　　好在团队的人还是比较冷静的，打不过打不过，咱们哪家都打不过.
　　周栋雨：那我就任由他们欺负了？这特么不就是霸凌么？
　　还别说，她演的真有被霸凌那味儿.
　　团队的人都觉得自家艺人在演技上确实是有点东西的。
　　但也忍不住小声提醒了一句：“白良那事儿，是咱们先掺和的”
　　周栋雨眼泪都要掉下来了，听到这话后一下子又收回去了，似乎一脸迷茫：“是这样吗？”
　　“是的呀”
　　她团队的人也挺无语的，心道你还搁这装上了，都是自己人，别演啦。
　　因为档期问题，周栋雨在努力了几次之后，是真的不想再等白良了，甚至她连春节档都不想等了。
　　所以在阿枫搁那搞事发“悬赏”的时候，也稍微支援了一手，浅浅地掺和了一下。
　　就一下。
　　之后的事儿所有人都知道了，阿枫直接被逮进去了，堂堂顶流居然以这样的方式没了，还挺有喜剧效果的。
　　原本以为自己能不粘锅的周栋雨，转头就发现被人闻着味儿找上门来了。
　　那个燕子真的是态度格外的强硬，靠着白良这张牌，搁那“胡作非为”。
　　《少年的你》这部戏最开始定下的女主就是周栋雨，甚至夸张点来说，是因为有了她，才有了这个项目！
　　现在居然要把她给换了？
　　笑话！天大的笑话！
　　结果这种笑话居然要成真了
　　但她也没敢蹦跶，这时候谁敢蹦跶啊！阿枫这个顶流就这么没了，这尼玛难不成就是警察查房给他抓了？
　　扯淡！
　　里头绝对有事儿！
　　就像几年前黄海博因为嫖娼被抓一样，一堆人觉得这里头不对劲，认为他是被人整了。
　　现在这次也同理。
　　那么问题来了，阿枫是被谁给整了？
　　周栋雨：这踏马还用猜吗？！什么狗屁卡皮巴拉，嘴巴一张里面全是獠牙，带血的那种。
　　同时，她和她的团队也不能什么都不做毕竟都被人欺负到脸上来了。
　　作为电影圈九零后扛鼎女演员，除了那个走了狗运的古丽那札以外，周栋雨也是很有牌面的~
　　必须得反击！
　　盯着白良的名字看了半天，想明白的周栋雨，决定跟吴某凡好好干一架。
　　团队的人也挺支持的，谁让这家伙往枪口上撞呢！
　　没办法，柿子要找软的捏。
　　白良那边真的太邪门了，周栋雨本人和她的团队心里有点虚得慌。
　　而且团队的人连忙安慰：“咱要往好处想，至少都这样了，也说明这件事儿到此为止，对方应该不会再整我们了。”
　　“是吗？”
　　“呃应该是的吧。”团队的人其实也不太确定。
　　毕竟那个燕子现在可是鼎鼎大名啊。
　　跟尼玛比特犬似的，咬住了就不松口
　　卡皮巴拉可能是真的卡皮巴拉，但他身边那只燕子，才是真正嘴里满是獠牙之辈。
　　燕子：嘿嘿，猜中啦~来，让我看看你有什么黑料，帮大家好好回忆回忆。
　　可惜的是，关于《少年的你》女主角这事儿，燕子顶多就把周栋雨给挤走。
　　却也不太好指手画脚帮人家决定找谁了。
　　然而制片方也挺头大的，周栋雨的特殊性就在于她在娱乐圈的确是有她比较独特的生态位的。
　　这角色一开始真是有些给她量身定做的意思。
　　当然了，在资本和利益面前，也没那么多的量身定做.都可以改，都可以换。
　　只要价值给够！
　　不过，换人简单，找人来替补真就有些难了.
　　投资方在市面上扒拉了一圈，愣是没找到特别好的代餐。
　　也就勉强看到了几位。
　　陈嘟灵，刘浩拵，张梓枫，关小童.
　　其中刘浩拵还特么是个新人，甚至都没有作品跟观众见过面呢，但她身上有新一代谋女郎的标签，据说是老某子力捧的。
　　圈内的什么星女郎、谋女郎这些标签，其实还挺靠谱的，有的时候也算是一种质量认证。
　　这些姑娘能够入选，一方面是因为年龄.圈内几乎没有几个二十几岁还能像周栋雨那样演高中生毫无违和感的电影女演员。
　　而另一方面，因为白良本身的流量和关注度足够高的缘故，对于女主角的名气要求就可以放低不少。
　　毕竟燕子也没说非要找个有名气的来，她也知道有名气咖位够，和高中生这个标签是极为冲突的。
　　至于到底找谁
　　反正关晓童先被排除了，她那模样跟学校小干部似的，实在是看不出半点能被霸凌的样子。
　　燕子：还好不是自己需要去头疼这玩意，反正最后制片方选一个让她这边能满意的就行。
　　她的精力，可是要放在搞事情上面的~——
　　乱了乱了，晋西北全特么乱了。
　　四大顶流之一陨落，各路豪杰纷纷开启盛宴模式，共襄盛举。
　　不过就算是鲸落，但也夹不住一群巨齿鲨都要吃饱，彼此之间自然也会摩擦出火花来。
　　打的最凶的就是周栋雨和吴某凡的团队了，两边大有一副搞死对方的架势
　　相互之间的黑料满天飞，根本不是扯头花，而是动真格的了！
　　这给其他人都有些看懵逼了。
　　咋了这是？
　　“吃个饭”而已，不至于吧.怎么吃的好好的要掀桌子呢？
　　乌鸦哥上身？
　　周栋雨：卧槽对方主动挑衅就算了，还踏马下这么重的手？自己一身屎还敢这样玩？老娘搞死你！
　　吴某凡：这娘们怎么一点就炸，上来就下死手啊？踏马的跟她拼了.
　　幕后黑手燕子笑而不语，她发现这样子也蛮好玩的，难怪那么多人喜欢当老阴逼，搞落井下石呢。
　　躲在后面耍阴谋诡计的感觉，太爽了。
　　而各路营销号在年底这一波才是真的吃爽了！那素材多的，一天更新好几条都发不过来呀。
　　就像塞纳河小偶像的粉丝，喜欢看她们扯头花内斗一样。
　　内娱年轻一代顶级选手们的撕逼和扯头花，显然更加的好看啊！
　　就是苦了不少打工人.疯狂加班。
　　首当其中的就是跨年晚会请了阿枫的，这下差点没炸了。
　　赶忙找人替补。
　　于是那札莫名其妙地又接了个跨年晚会的通告，六台跨年晚会！
　　这不是电视台的极限，但已经到她的极限了。
　　感觉脖子都有点不是自己的了，哪怕是新绛人也不能这么扭脖子呀很酸的。
　　不过唱跳的时候虽然很累很苦逼，但收钱的时候是真的很快乐。
　　如果不是搁那考虑着一步到位买个超大别墅，还要好地段的，她这会儿早就可以给自己换大房子了。
　　但也不着急，之前那房子住着还挺舒服的~白良也没嫌弃。
　　在这场似乎“人人有份”，甭管好事还是坏事的盛宴之下，有些人猛地发现.哎？最大的那个怎么没下场呢？
　　其他人要么埋头狂吃，那么打的满脸是血，而白良依旧一副岁月静好的模样。
　　今儿个还笑呵呵地参加了一个品牌发布会。
　　现场有记者问阿枫的问题，他就给人科普法律。
　　被塞了一肚子知识的媒体门表示吃撑了、量太大了，拿白良这货是一点办法没有。
　　有些女记者更是表示：他冲我那样子笑唉算了算啦，瓢虫被抓纯属活该，咱们为难他做什么嘛~
　　他弘扬的可都是“正能量”，一个天天让自己粉丝好好学习，并且还以身作则的人，再坏又能坏到哪儿去？
　　不如问问他考研考的怎么样吧~
　　白良：“我考的还行，回头就在微博上跟大家分享一下做题思路和心得.”
　　媒体：这画风，突然就高大上起来了，我们要不要拿个本子记一下啊？
　　因为这事儿，大家期盼已久的白良“下场”也确实发生了。
　　只不过跟很多人想的不太一样。
　　太尼玛正能量了！
　　塞纳河小偶像的事儿，已经被挖出来了。
　　准确来说，是腾讯视频那边，直接把这玩意剪在了《超新星运动会》的预告里头演都不带演了，确实是他们的吃相。
　　好在网友们也不介意，因为这一波属实太励志了！
　　小偶像靠着自己的努力成功考编上岸。
　　大家纷纷惊呼娱乐圈还有这样的玩法？
　　虽然理论上是可行的.但以前确实没人这么干过，毕竟这个圈子总体文化水平确实不怎么样。
　　哎，这次他们就见到了~
　　而且塞纳河那边也挺会蹭这一波流量的，虽然对于他们来说人跑了违约金还没拿到，但并不妨碍蹭一波热度。
　　直接跳出来表示确有其事，而且说那个小偶像就是白良的粉丝，就是靠着他分享的资料和心得考上的。
　　这下白良都快有点“至圣贤师”那味儿了。
　　本来就有一堆大学生仔喜欢拿他当吉祥物，动不动就来祈福、还愿。
　　现在这还分得清到底哪个是文曲星啊~
　　再结合白良分享心得以及网上大手子根据他的答案估分的操作.
　　一波有关“学习”的风气，开始蔓延开来。
　　乱糟糟的娱乐圈，好久没这么正能量了.很多官媒都没忍住，掺和进来推了一手。
　　这一波Buff迭加下来
　　可以这么说，至少半年内，大概率没人敢动什么心思了。
　　嗯.也就半年吧，毕竟范兵兵那事儿搞得那么狠，不照样挡不住一些人的小心思么。
　　该偷照样偷~
　　不过郭凡狂喜！
　　他发现自己找了白良之后，什么都好顺利。
　　这辈子都没打过这么顺的仗啊！
　　从最开始的投资，到后面的宣传，现在直接就正向影响口碑了网上带节奏黑《流浪地球》的都少了好多。
　　原本他一直都很担心上映前的遇冷呢现在居然有种时来天地皆同力的感觉！
　　该死，额头好痒，好想给白良磕一个啊
　　吴惊、徐征、韩涵：对吧~只要稍微尝试一波，就你会像我一样，爱上这种感觉！
　　可惜的是，这波正能量虽然热度很高，娱乐圈能蹭的却并不多。
　　好哥们杨羊头脑发昏，在一边吃着阿枫“遗产”的情况下，一边顺手支持点赞了一下。
　　结果就发现自己闹了个丑，这种事儿跟他一个小学毕业就去军艺中专的人有啥关系？
　　一个不小心暴露出自己也是个九漏鱼.
　　翟天林：有些热度是你们这些人能蹭的嘛？啊？！
　　他乐呵呵地秀出了自己的燕京电影学院博士研究生学位，以及北大光华管理学院工商管理学博士后录取通知书。
　　还得他来！
　　直接在微博上艾特了白良一波，亲热地喊着学弟。
　　并且表示自己会在研究生考试出分的时候，开启直播.并且还跟粉丝来了句：
　　“我到时候看看能不能邀请白良一起直播连麦一下，我跟他关系很好的”
　　燕子注意到了他这波操作，觉得没啥毛病，娱乐圈有这么高学历的确实少见的很，这热度对方能蹭，自己这边也能配合一下。
　　这种比较正能量的宣传，方方面面都有好处。
　　毕竟自家小白哥也是真有东西的，一点都不虚所谓的直播。
　　相信对方也是。
　　应该吧？
　　抖音方面闻着味就找上门来了：来我们这直播吧！这次直播间绝对稳如老狗！
　　上次大恬恬和白良一时兴起搞了个直播连麦，结果被庞大的流量直接冲没了直播间的事儿，让抖音被狠狠嘲笑了一波。
　　那些老牌的直播平台表示：行不行啊小老弟？
　　跳的最凶的就是王斯聪这个逼，在微博上一顿嘲讽。
　　抖音：这一次我不是要证明自己了不起，我是要把失去的东西全都拿回来！
　　为了表达诚意，他们还表示可以出通告费.
　　当然了，只有白良有。
　　翟天林的话，他能蹭到这么大的流量已经够他乐的了，钱不钱都跟他没啥关系。
　　白良：还有高手？！
　　——
　　“开门！FBI~”
　　“查水表啦。”
　　“再不开门就采取强制措施了哦！”
　　听着门外的动静，白良也没啥办法，只好从地上爬起来给孟姐开门。
　　不然就她这架势，等会还不知道要冒出什么词儿来呢。
　　但她这种行为，要是被阿枫的粉丝残党看到了，估摸着是要冲她的。
　　没事儿Cosplay这玩意.
　　而原本还搁那一顿“威胁”的孟姐，在看到白良之后，一秒切换成鼓着脸卖萌的模样，一双大眼睛眨啊眨的，“想我了没？”
　　白良打量了她一番，没有制服，差评。
　　就她那些词儿，起码搞个国服第一女警的皮肤嘛~
　　“咱们上次见面.也没过去多久吧？”
　　“一日不见，如隔三秋！”她一脸认真地传授知识道，然后看了看白良沾了不少汗的白T恤，“怎么出这么多汗呀？宋倩姐姐虐待你了？”
　　“子意来啦？”
　　这时候宋倩也探了个头，抬抬手跟孟姐打了个招呼道。
　　这让孟子意有种偷偷说她坏话，然后被当场逮住的奇怪羞耻感。
　　此时三人都已经在星城芒果台了，今儿个就是跨年夜的直播现场。
　　哦对，昨儿个白良还去央视跨年晚会录制了个节目单人独唱。
　　这不去真不行，一方面是阿枫的空缺，得有人补上。
　　另一方面是他最近真的太“正能量”了，央视不找他才怪呢。
　　好在其他的能拒都给拒了，不然他也能跟那札一样，辗转腾挪多家卫视。
　　当然了，最大的挑战还在芒果这边。
　　跳舞就不必多说了，白良也就练了两次，靠着记性好把动作都给记住了。
　　但舞台效果最终怎么样，还是要看临场发挥的。
　　至于唱歌这个虽然要真唱，没有央视那边的假唱那么爽，但有孟姐搁那戳着，却也足够让人放心。
　　孟姐：你少看不起人！
　　她跟白良可不一样，已经偷偷练了很久了，甚至让贾世凯给她找了专业的声乐老师！
　　就等着一鸣惊人，让小刺猬刮目相看呢~
　　所以此刻看着白良跟宋倩练舞练的一身汗的模样，孟姐就悄咪咪地提出建议：“要不你跟我去隔壁唱会儿歌吧~放松一下？”
　　“小妹妹，咱要懂得先来后到呀~”宋倩笑呵呵地捏了捏她的脸说道。
　　“姐姐，咱们一起用嘛~”孟姐完全不经过大脑地脱口而出道。
　　这话让宋倩都沉默了两秒，心道现在的小女孩真猛啊.
　　算了算了，姐姐玩不来这个，姐姐是个老古董。
　　在孟姐这虎狼之词面前，宋倩觉得自己像个新兵蛋子。
　　“我跟他再练半小时吧，到时候就让给你，放心啦，我不会一直霸占的。”
　　有这话，孟姐就.也不是很放心。
　　因为她也没地方去，干脆就在这呆着看这两人练。
　　看着看着，那眼睛越瞪越大这舞，这么暧昧的嘛？
　　往哪儿摸呢？这又是往哪儿拍呢？！
　　她现在终于知道，为什么说有些跳双人舞的容易分手和离婚了.这东西不是情侣真跳不了吧。
　　孟姐倒是来不及吃醋，反而先脑补了个奇怪的：幸亏自己不是舞蹈生，不然小刺猬也会吃醋的吧？
　　啪！
　　“拍的有点太重啦，我胯骨都有点疼了，你这手还真是”
　　宋倩勾着白良的腰，直接贴他身上研究他那双大手，还摩挲了一下.略有些粗糙的手感让她知道，为什么自己胯骨那么疼。
　　“这力道感觉不是很好控制，我刚刚轻轻地拍了一下，你又说没有质感.”白良表示无辜道。
　　宋倩想了想，表情很是认真。
　　似乎真的在考虑舞蹈动作以及质感的问题。
　　这让孟姐有些羞愧，这就是舞者吗？是自己太脑子里想的太肮脏了
　　但这两人真的非得抱在一起想动作？是这样比较容易出灵感？
　　白良：这样能帮我挡着点.
　　没办法，年轻小伙子，火力太旺了。
　　其实稍微想象一下就知道了，一个身材不错又有肉感的姑娘围绕着你扭来扭去的，各种肢体接触，有时候甚至能碰到敏感部位
　　这得多有毅力才能一点反应没有啊？
　　白良也不是什么专业舞者.完全做不到心无旁骛。
　　宋倩：没办法了，你知道脱敏训练吗？
　　白良：不好吧，孟姐还在呢
　　“子意，帮姐姐一个忙好不好呀？”
　　“好呀好呀~”
　　——
　　因为上个月月票进了前二十的缘故，这个月粉丝称号总共有三十个。
　　大家可以参与一下。
　　对了，上个月的还没发，在审核中，要稍等一下。

第344章 社死程度有几颗星？
　　事实证明，虽然宋倩一度觉得自己在孟姐面前像个新兵蛋子。
　　但实际上她很快就发现，对方貌似只是纯粹的嘴巴比脑子要快.
　　感觉孟姐自己可能都没反应过来，有时候说的一些话到底有没有歧义。
　　这不，多好骗呐~
　　而白良看着孟姐屁颠屁颠地就“接受任务”出去了，有些一头雾水。
　　“她这是干嘛去啊？”
　　“噢，我偷偷跟她说，内衣的肩带要断了，拜托她帮我买一下.”
　　“你助理呢？”白良问道。
　　宋倩没急着回答，反而看了他两眼，笑道：“看到我使唤她，心疼啦？”
　　这话说的
　　不过还没等白良开口呢，宋倩就来了句：“我助理当然是跟她一起去啦.抓紧点时间吧，你这样子晚上怎么上台啊？到时候可是直播，你也不想在全国观众面前.翘起来吧？”
　　白良想了想，如果真出现那种情况.社死程度有几颗星？
　　等孟姐回来的时候，就看到白良一脸正气地搁那练舞呢。
　　目不斜视，仿佛怀中只是红粉骷髅~
　　不过孟姐总觉得哪里怪怪的。
　　“姐姐，衣服帮你买好啦~你试试能穿吗。”
　　“小丫头，你让我在这换呀？”宋倩点了一下孟姐的鼻子，“好啦，现在他归你了，你俩好好练啊，我洗个澡休息一会儿去。”
　　“嗯呢~”
　　白良也去洗了个澡，然后怀揣着受刑一般的想法，跟孟姐准备排练一下那首《知否知否》。
　　他是做好了孟姐会给他整一出萧近腾那两声“知否~知否~”的心理准备的。
　　结果万万没想到.
　　“昨夜雨疏风骤”
　　“浓睡不消残酒”
　　“试问卷帘人却道海棠依旧”
　　“.”
　　看着白良原本一副“视死如归”的表情，结果突然震惊，然后满脸不可置信模样孟姐一个没绷住，笑出了声。
　　“人家很棒吧？！”她的表情有几分得意，扬起脸蛋，一副你赶紧夸我几句的架势。
　　白良自然不会吝啬这些，一顿彩虹屁给孟姐拍爽了之后，提出了自己的疑惑：
　　“你这是偷偷补课了？”
　　“我天生歌姬！”孟姐笑嘻嘻道。
　　很显然，她这纯属吹牛逼。
　　如果真的天生歌姬，以前唱歌也就没那么要命了.
　　不过，在白良微笑且不说话的注视之下，她的笑容倒是很快就慢慢收敛了下去。
　　用很小的声音嘟囔道：“我不想给你丢人嘛.”
　　“给我丢人？”
　　“你非要带着我一起露脸.我哪有那资格跟你一起上台表演啊，宋倩姐姐听说都好难好难，我看她求老板求了半天，我要是真的在台上走调了，网友说我就算了，到时候肯定也会说你的”
　　鼓着脸蛋，委委屈屈，嘟嘟囔囔。
　　合成一个可可爱爱。
　　“那你现在唱的比我都好了，把我给比下去了，网友们是不是骂我骂的更狠啦？”
　　“是这样嘛？”孟姐有些懵逼道。
　　白良煞有其事地点了点头，“我俩都不是什么专业歌手，千挑万选找了你，就是想让你来衬托我的。”
　　“小刺猬，我又不是真傻.我很聪明的！”孟姐忍不住白了他一眼，忍不住再度露出笑意：“想心疼我就直说嘛~我会照单全收撒娇卖萌的。”
　　“确实有点心疼你，我妈回头看跨年晚会的时候，听到你在台上唱的有模有样，再联想起之前你在KTV是怎么折磨她的估摸着要以为你是故意的了。”
　　白良“理性”分析道。
　　要知道，那次孟姐带着自家老妈去K歌，回来后白妈妈表情都不太对劲，还偷偷跟白良说什么：小孟这丫头长得漂亮又有点笨笨的，人还蛮不错的，但就是不能开腔唱歌呀，我血压都高了
　　天生歌姬？
　　夺命歌姬！
　　很显然，在白良的提醒下，孟姐也反应过来了。
　　眼睛瞪得大大的，一把抓住白良的手腕，“那你要帮我解释！”
　　这次是真急了~
　　“我感觉你好像没什么诚意嘛。”
　　这话给孟姐说的脸蛋有点发红，咬着嘴唇瞪了白良一眼，“你想使坏呀？”
　　“我开玩笑的.”白良赶紧摆摆手道。
　　结果孟姐这时候反而不依不饶了，突然来了句，“我看到了。”
　　“看到什么了？”
　　“你跟宋倩姐姐练跳舞的时候，你有反应的，都.”
　　“咳咳~”
　　看到他这反应，孟姐顿时感觉气势又回到了自己这边，开始得意洋洋，仿佛身后都有个小尾巴摇起来了似的。
　　脸上的笑容也越发灿烂。
　　“我可以帮忙哦，如果你有诚意的话。”
　　“帮忙？诚意？”白良有些疑惑道。
　　“那个.你知道脱敏训练吗？”
　　白良：？？？
　　知道，刚刚才有一个提过这茬。
　　而孟姐此时秀出了他的手机搜索内容。
　　也不知道是哪个营销号说的，男女跳舞因为有大量的身体接触，容易起反应，所以一般女舞伴在上台前会帮男舞伴释放一下，免得在台上的时候出现尴尬。
　　白良这个非专业舞者也不是很懂是不是真的有这玩意。
　　反正宋倩这么说，他就信了。
　　但大姐姐选手骗人的概率是很高的，在被姐姐骗这事儿上，白良具有丰富的被骗经验。
　　可以说是从小被骗到大。
　　什么中毒了需要亲亲才能好，摔倒了爬不起来要人抱.这都是比较正常的。
　　有些离谱的会搞什么.中毒了，弟弟你帮我把毒吸出来吧。
　　当时年轻的白良也不知道该吸哪儿，但他从来都是乐于助人的。
　　可惜的是那个姐姐裤子脱了一半，突然又觉得不好意思，于是作罢。
　　很显然，孟姐这个外行也不懂这玩意，所以看到营销号这么说，她也信了。
　　所以.那就脱吧~
　　孟姐：这样应该就没问题啦！
　　随着夜幕降临，芒果跨年晚会准时开始。
　　他跟宋倩的节目是在比较靠前的时间，这会儿也都换好了演出服。
　　宋倩瞄了他好几次，视线都有些偏下，显然是还有点不太放心。
　　不过白良这会倒是状态还挺不错的，对于接下来的舞台也算是信心十足。
　　不求有功，但绝对无过。
　　这时候休息室外头传来敲门声，然后孟姐的小脑袋就探了出来，“姐姐，我能借走他一下吗？”
　　“可以呀，但要早点还回来哦，我们的节目比较早，等节目结束了就是你一个人的了。”宋倩笑嘻嘻道。
　　孟姐虽然有些不好意思，但还是把白良拉走了。
　　“有什么事啊？是想让我陪你再练几遍？”白良还以为孟姐紧张呢，准备安抚她一下。
　　结果这小丫头目光灼灼地表示：“我觉得以防万一，还是再脱一次吧！毕竟时间隔了有一会儿了，你身体那么好”
　　没有一个男人会在这种时候否认自己身体好。
　　白良也是一样。
　　等他再度回到宋倩的那个休息室后，感觉自己现在的状态无比的平静别说有反应了，等会上台的时候就算宋倩原地勾引他，他都不带心动的。
　　绝对的坚如磐石，绝对的心如止水！
　　结果刚回来，宋倩就来了句：“时间紧，任务重，再脱敏一次！”
　　白良：？？？
　　不是这特么合理吗？
　　你俩商量好了整蛊哥们呢？！
　　还脱？
　　等会上台脚软了怎么办啊
　　看到他不说话发愣的样子，宋倩眉头一挑：“啊？不用吗？看来是我多虑了呀以为你身体那么结实，火气特别旺呢。”
　　白良：焯来来来！
　　这次之后，他怕是要对“脱敏”这词儿有点异样的看法。
　　好在他身体确实够好，不然可能会有心理阴影
　　仙气飘飘的白色长裙，却配了一双高帮铆钉长靴。
　　这样的奇妙搭配带来的矛盾感和冲击力，让宋倩一出场就引发了全场的尖叫声。
　　穿最仙的衣服，蹦最野的迪！
　　在舞台上的她跟当演员时的她区别很大。
　　那种由内而外的自信感，感染力极强。
　　而在白良出场的时候，现场更为浮夸燥热的尖叫声说明说明不了什么，全是踏马的人气和热度。
　　毫无疑问在舞台表现这方面，白良直接被宋倩甩出去十八条街。
　　至少在一开始是这样的。
　　但随着音乐的律动，他渐渐放开之后，宋倩心里觉得这货被称为六边形战士真的不是没有原因的。
　　一点都不怯场，反而还越来越“上头”了。
　　他的舞蹈水平倒不会在舞台上突飞猛进，但有一种叫台风的东西，其实比水平重要多了。
　　说人话就是有范儿。
　　往那一站就让人觉得这是个高手。
　　白良：舞台上跟专业爱豆出身的battle肯定没有胜算，但装逼的功夫，白某也是拿手。
　　现场的镜头也很懂。
　　几乎很少给俩人脚步上的镜头，就盯着上半身拍。
　　所以哪怕白良一个不小心给了宋倩一脚，似乎除了她自己以外，也压根无人察觉。
　　宋倩甚至觉得.白良这王八蛋自己可能都没发现。
　　嘶.脚指头疼死了~
　　忍不住瞪了白良一眼，结果两人视线一交织，宋倩自己挪开了目光。
　　那种火辣且滚烫的眼神，格外灼人。
　　这家伙开始“表演”了？！
　　“哎呦，小帅哥跳的真好！他小时候我就说他有舞蹈细胞吧，让你送他去学个跳舞什么的，你非说男孩子学这个没用。”
　　白妈妈在家里一边看电视剧，一边数落自己老公。
　　学这个没用？学这个太有用啦！
　　可以搂着女孩子跳舞呢~
　　但仔细一想，对于白良来说，好像确实没啥用他不需要学这个就能搂着女孩子。
　　不过白良的老爹却有不同的看法，“这两人就差在舞台上打起来喽”
　　“哪有？我看那女孩子蛮热情的啊。”
　　“哈哈，你仔细看，较上劲了~”
　　确实，前半段的舞台表现，宋倩热情似火，眼波流转全是挑逗。
　　但后半段，她莫名其妙地有股子不服气的劲儿冲上来了。
　　老娘能让你个新兵蛋子在舞台上压过去？！还用的是这种“歪门邪道”？
　　没有一丝丝暧昧，眼里全是想要活活跳死对方的架势。
　　白良：这但凡换一个复杂点的舞蹈，哥们立马就要原形毕露啊~
　　宋倩这姐姐真的是好胜心有点太强了.
　　不过，在大部分观众眼里，两人的大胆而亲密的舞蹈动作，让人觉得格外赏心悦目，直呼过瘾。
　　在白良轻抚宋倩腰肢，她轻轻扭动的时候，活像一条美女蛇。
　　那“危险”的眼神，仿佛下一秒就要咬在白良脖子上。
　　暧昧诱惑一一上演，温柔狂野交替冲撞。
　　不过，真正让全场沸腾的，还是两人身形交错，宋倩挺直上半身的同时腰往下压，做了一个迈步撅臀的动作时，白良伸手那么一拍.
　　“啊啊啊啊！”
　　现场一片沸腾！简直就跟炸了似的。
　　以何老师为首的主持人团队都没绷得住，一个个脸上笑容格外奔放，只能捂着脸.
　　有个女主持人激动的都要跺脚了。
　　热搜排名正在狂飙！
　　与此同时，芒果台的收视率上涨幅度也出现了一个巨大的提升不出意外，这恐怕就是今晚的收视率巅峰了。
　　技术含量没多少，但夸张的舞台表现力，直接拉满。
　　只不过，在这段舞的最后，宋倩原本是勾着白良的脖子摆造型的。
　　但她也不知道是上头了还是想给白良一口，居然忍不住垫脚想要把嘴凑上来
　　白良：这好像不是排练好的动作里头的。
　　于是下意识偏了下头，抱了抱她
　　看直播的以及之后看视频的一些大姐姐小姐姐，对白良这个行为都点了个赞。
　　比如作为另一个直播跨年晚会的第一个出场的那札，在车上看见到这一幕的时候，原本还有点生气的想法，一下子烟消云散。
　　哇~他好乖哦！
　　那札刚刚是真的有点小生气，因为白良明明舞台表现那么棒，却不跟自己跳.她也会跳舞的呀~
　　迪立热芭：我跳的比你好~
　　白良显然不知道，自己这次答应跟宋倩一起跳个舞的后果会是什么。
　　这会儿的他觉得跳舞这活儿果然还是太累了，以后再也不想跳了。
　　不过却也分不清楚，到底是因为跳舞本身让他觉得累，还是跳舞之前的疯狂脱敏让他累
　　但男人嘛，指定不会承认后者的。
　　哪怕是白良也会嘴硬：我还能继续脱敏！
　　看了下网上的评价居然没人说他耍流氓，倒是有不少人说他俩在舞台上较劲的。
　　同时夸舞台效果的也不少，总体来说，这一次的表演还算很成功。
　　有些甚至拿两人这一段去和韩国那个很经典的《trouble maker》舞台相提并论.
　　这个组合白良知道呢。
　　主要是那个什么炫雅，他印象很深刻。
　　对方很大方，特别大方，毕竟很少有女艺人能给大家看南半球的
　　给换好衣服准备闪人的宋倩看了一眼，她倒是挺谦虚的，“炫雅是南韩小野马来着，我跟她比.”
　　“还是有差距？”白良帮忙补充道。
　　结果宋倩完全不按照套路出牌，挑眉一笑：“哈~我比她厉害！”
　　“我也投你一票。”
　　“死样.你在舞台上踩我一脚，我就不跟你计较啦~”
　　说完这姐姐就潇洒的闪人了，说到做到，现在的白良是孟姐的了。
　　李依桐：“快快快！大家锁定芒果卫视，孟姐要唱歌啦！一级防空警报！”
　　金橙：“桐桐你是不是人啊？孟姐上一次舞台容易么，这可能是她人生最后一次唱歌舞台了，你还说风凉话？”
　　在群里话比较少的陈摇，这次都忍不住来了句：“真的假的？孟姐是真唱还是假唱？”
　　李依桐：“绝对是真唱！我早就打听好了，你们有在看吗？”
　　李鈊：“一直在看.刚刚他和宋倩那个舞台，挺有感染力的”
　　李依桐：“鈊鈊就不要关心这些有的没的了，公狐狸就算在舞台上跟人直播亲嘴都挺正常的。”
　　李鈊：“没亲嘴，但拍屁股了。”
　　李依桐：“啊？？？！我错过了”
　　群里聊的热火朝天，很显然，对于孟姐的这一次大型舞台首秀，大家都相当的“期待”。
　　来吧孟姐，展示~
　　平时去K歌的话，那就是“别开腔自己人”。
　　但今儿个孟姐站在那么大的舞台上了，姐妹们高低都给给她捧捧场。
　　甚至都商量好了，如果孟姐在舞台上跑调了，大家该怎么安慰她.
　　出场的时候倒是让人眼前一亮。
　　盛装出席的孟姐今儿个颜值身段方面算是拉满了，绝对可以说是让人眼前一亮的浓颜系大美女。
　　再加上一袭红色礼服，明艳大气，眼含秋波的眼眸，从一开始，就没从白良身上挪开过。
　　不过，看似淡定，但内心紧张的要死。
　　她压根就不敢往旁边看，也不敢看观众。
　　反正死盯着白良就完事儿。
　　至少看着他，自己就不会太紧张了.
　　只是刚亮相，网上就有人开始搁那问：跟白良一起唱歌的美女是谁？
　　至于小姐妹们的“期待”.
　　今日份的孟姐，非但没拉个大的，反而靠着虽然不够惊艳但最够平稳的唱腔，hold住了这个舞台。
　　整个群里的小姐妹们都惊呆了，完全说不出话来。
　　满屏都是问号。
　　最终李依桐憋出一句：“孟姐平时演我们呢？”

第345章 拉开全新的帷幕！
　　“啊啊啊！我好紧张.你们有人看节目吗？我跑调了没有？”
　　一首歌结束，孟姐忍不住在群里发问。
　　但迟迟没有人理她。
　　不过她很有耐心的，挨个搁那艾特还拍一拍其他人~
　　正在另一个群里一起吐槽她的小姐妹们忍不住了。
　　“孟姐，来唱一下你上次唱的歌，就唱两句，发语音。”
　　“什么歌啊？”
　　“周船雄的歌。”
　　“噢~”
　　几句过后，大家发现孟姐还是那个孟姐.没有一丝丝改变。
　　“你不是只会唱那首《盛夏的果实》，唱其他歌都会跑调吗？”
　　对于这种“质问”，孟姐嘿嘿一笑，“现在会两首了！”
　　“你上热搜了啊啊啊，都是夸你好看的，完了，孟姐你要红了！”
　　“我红了为什么就完了啊？！”
　　“看到你红比杀了我还难受啊还会记得我吗孟姐？苟富贵汪汪汪啊孟姐~”
　　于是群里开始集体“汪汪汪~”，画风一下子就歪了。
　　一次跨年晚会当然也不至于让孟姐真的来一波爆红。
　　但这次盛装出席的她，俏生生地站在白良身边和他拉着手唱歌，确实博到了相当多的关注度。
　　不少人跑去扒拉她除了曾经艳压林玧儿的黑历史以外，大家发现，这个小糊咖大美女，居然也可以算得上从白良出道开始至今，一直“陪着他”走过来的。
　　是和那札一样的“元老级”姑娘。
　　甚至可以说，是一起出道的，两人出道的第一部作品都是《武神赵子龙》。
　　而算上《庆余年》的话，居然也勉强算是三搭了
　　只不过因为孟姐确实不红，所以大部分人关注的都是跟白良有故事的其他女艺人。
　　孟姐的粉丝对此感慨颇深。
　　“咱孟姐终于上桌了吗？大仙没忘记她呀”
　　“没办法，白良起飞的太快了，其实正常来说，他不记得曾经大明湖畔的夏雨荷也挺正常的，但我真的一直记得杨康和穆念慈，我那时候超嗑她们俩的。”
　　“孟姐加油呀，被大仙甩开太远了，期待有一天能顶峰相见。”
　　“这要求可太高了点，咱孟姐还是小糊咖呢.还说，为什么孟姐是孟姐啊？这称呼谁喊的？我是新粉。”
　　“好像就是白良先这么喊的”
　　“都说那札有一只白良送的猫咪，现在还是超级网红猫，但其实咱们孟姐也有一只他送的狗狗呀。”
　　“别人是越扒黑料越多，孟姐怎么越扒越惨兮兮呢？”
　　“其实也还好，她资源还可以的，但出道时间还是太短了，这才几年别拿白良当参照对象，那家伙就不是正常人。”
　　“.”
　　网上的纷纷扰扰，倒是没有影响结束了自己跨年夜的孟姐。
　　开开心心回酒店跨年去喽~
　　跟白良离开之前，路过舞台下来的通道，发现有个姑娘扶着垃圾桶在干呕。
　　孟姐还去关心了一下，“你没事儿吧？”
　　“没事没事，唱吐了.”
　　“啊？”
　　于炆炆看了眼孟姐，叹了口气，“你要是同一首歌唱了一整年，之后还要继续唱下去，也会吐的.”
　　“什么歌啊？”
　　“.《体面》，呕~”
　　这下孟姐想起来了，也认出了这位是谁。
　　居然还会唱吐的？这应该是心理作用吧.
　　孟姐心里突然有了点不太好的预感，想着自己以后要不要再下苦工多练几首歌？
　　但真的很难练呀她一个时间充足的小糊咖，都牺牲了自己休息的时间，才勉强练出来这么一首。
　　至于那首《盛夏的果实》，这歌属于那种想要唱跑调都比较难的类型，非常适合孟姐这样的选手。
　　但就这也是在KTV唱了好多次才游刃有余的。
　　白良眨眨眼睛：“咋了，你觉得自己以后会经常收到这种晚会的邀请嘛？”
　　听到这话，孟姐脸一红，“没有啦”
　　“啧，有偶像包袱了？”
　　“真的没有啦！哎呀”这下孟姐是真脸红了，感觉面颊烫烫的。
　　小心思被无情戳穿，就搞得人家很没面子嘛~
　　离开晚会后台，上了车她就往白良身上一挂，把头往他身上一埋，开始装鸵鸟。
　　但心里却在嘀咕：以后再碰到一些唱歌的场景，自己唱不唱咧？
　　其实她还蛮喜欢唱歌的~
　　可要是让大家知道她就会那么两首，唱其他的就跑调，会不会很丢人？
　　孟姐迅速抬头看了眼白良，嗯不丢人~
　　心里突然有些甜滋滋的。
　　她只为白良专门学了一首歌，这有什么可丢人的呢，她应该骄傲才对。
　　现在应该想想高兴的事儿。
　　比如她红啦！
　　可惜的是，孟姐的“爆红”持续了一天都没到。
　　好不容易靠着跟白良出道以来的缘分，在热搜排名上压过了宋倩，就在网友们准备开始挖她白良之间的小故事时，一则重磅消息砸穿了热搜。
　　杨蜜官宣离婚！
　　在85花顶流这种人生大事面前，管你什么孟姐、宋倩的，统统都得让路。
　　一个不小心就随随便便碾过去了。
　　官宣没多久，消息就迅速登上微博热搜榜首，阅读量短时间内破亿，讨论量超百万。
　　大量用户同时访问导致微博服务器短暂卡顿！
　　这可是经历了鹿韩、白良这些断层式流量选手“拷打”过后的微博啊。
　　虽然没有当场崩溃，但居然还能卡顿已经相当的吓人了。
　　不仅仅是微博，可以说是全网热议。
　　微信、豆瓣、知乎等平台也涌现大量讨论，网友对离婚原因、财产分割、女儿抚养权等展开猜测，甚至衍生出“独立女性”话题的舆论热潮。
　　连特么主流媒体都跑来凑热闹了，新华社、人民网等权威媒体转载声明，港台和海外都进行了报道，这影响力，真尼玛绝了！
　　只能说，杨蜜离婚事件的动静不仅是娱乐圈的“头条新闻”，更成为社会讨论女性婚姻与事业平衡的典型案例。
　　影响力远超一般明星婚变！
　　太有牌面了！
　　如果她官宣离婚真的跟阿枫那事儿撞在一起，还真说不好到底谁能热搜第一了。
　　但很显然，2019年，以这样一种方式，拉开了全新的帷幕。
　　而对于白良来说，他的2019，也将会以一种比较奇妙的方式展开。
　　——
　　一款综艺节目，能否同时宣传三部电影？
　　嗯.其实是可以的。
　　但应该没人尝试过在同一款节目上同时宣传三部处在同一个档期，彼此之间是竞争对手的电影。
　　《流浪地球》、《飞驰人生》、《疯狂的外星人》。
　　三部电影的主演，齐聚一堂。
　　没办法，临近春节档之前比较有名气的综艺，实在是不多，所以就出现了大家挤一块的场景。
　　所以当白良带着赵金麦来到《王牌对王牌》第四季的节目录制现场。
　　看到左手边的沈藤，右手边的黄博，乐了。
　　“要不.直接打一架吧，打输的人退出春节档得了。”白良很是直接道。
　　“你这个提议，有点狡猾呀！我们俩哪能打得过你？吴惊都打不过你。”黄博笑呵呵地摇头说道。
　　沈藤这会倒是没有节目上那种浮夸搞笑的气质，只是面带微笑，“我可是吃过你的苦的，别想再坑我了小老弟，而且这是我的主场，你还想给我赶走啊，那可没门。”
　　“怎么说？”黄博好奇道。
　　“这小子开着车，把我带屋顶上去了，当时给我吓够呛”
　　“车还能开到房顶上去呢？！”黄博有些咂舌道。
　　“谁说不是呢，回头你来看《飞驰人生》，你就知道车是怎么开到屋顶上去的了。”
　　“那我要推荐你看《疯狂的外星人》.嘿！我推荐个屁，咱俩一起演的啊！”黄博一拍大腿道。
　　沈藤仿佛这时候才想起来这茬：“是哦，我演了两部电影呢，咱们先合起伙来把这小子给灭了！”
　　“我看行。”黄博一脸坏笑地看向白良，一副摩拳擦掌的样子。
　　两个老流氓.合起伙来欺负“萌新”？
　　好在，白良也有“绝招”。
　　直接拉来赵金麦，“麦麦，等会他俩但凡有轻举妄动，你就喊非礼.”
　　“好！”
　　赵金麦小妹妹也不多话，反正她就听哥哥的~
　　见谁“干”谁，爱谁谁。
　　沈藤、黄博：？？？
　　这么毒的嘛？利用未成年小姑娘？
　　在他们三个搁那聊天的时候，旁边的其他参与录制这期《王牌对王牌》的艺人，倒是没人在这时候凑过来插话。
　　都很自觉，知道不够资格~
　　就算你是华语乐坛永远的神也不行。
　　白良余光瞥了眼华成宇，莫名想到了他那孩子妈，也不知道生下来没有.
　　不过，这家伙也是“神”字辈？
　　都怪爽子！非要写什么书，整的现在白良跟华成宇、欧嚎都算是同属性人士了。
　　白良自己倒是还好，看个乐子，但他粉丝还挺不乐意的。
　　之前还搁那嘟囔：我萧峰大好男儿，竟和你这种人齐名。
　　这帮笨蛋粉丝也不想想，这么说反而就是默认了白良也是“神”字辈的。
　　除了华成宇以外，这节目还有三小只之一的王原。
　　不过白良不抽烟，倒是没法给他发一根芙蓉王。
　　作为“守旧派”的代表人物，这个在“幼年期”发展还不错的小兄弟，感觉之后就渐渐被两个队友给拉开了。
　　不过，现在的玺子哥应该没有原时空那么顺了毕竟白良已经接了《少年的你》。
　　从这角度出发，白良为他们组合的“平衡”做出了莫大贡献。
　　“咱们节目可算是来大帅哥了！别怕这两个老登，我罩着你。”
　　此时出场的选手，争议性就比较大了不过那是在未来。
　　现在的她，还没当导演，还只是那个胖胖的喜剧演员。
　　贾灵。
　　胖，其实是一种盔甲。
　　就比如说现在的贾灵，有喜感，圆滚，站在那里人畜无害。
　　和任何男艺人搞“CP”都只是节目效果，不会有人当真。
　　对着各路帅哥搞一些看似花痴的操作，大家也只是觉得，这是一个胖子的喜剧效果罢了。
　　胖，削减了女演员的女性身份敏感，屏蔽了流言和中伤。
　　因为过胖的形象，大众在看她的时候，本质是在看一个可爱的欢乐的圆滚的吉祥物。
　　很多综艺或者电影效果，只能让贾灵这样的演员来做。
　　换成热芭、那札，估计要被人骂死。
　　但如果贾灵减了肥大众就会失掉这层对可爱吉祥物的滤镜。
　　不过，喜剧演员逗笑观众真的有那么内耗吗？
　　今儿个现场就有好几位厉害的喜剧演员。
　　沈藤台上台下确实有些区别，黄博似乎也开始有些不太想演小人物了，贾灵也筹谋着转型
　　“哈喽~”
　　最后一位老.小熟人，自然就是鹿韩那倒霉蛋的女朋友关晓童了。
　　不过今儿个的关晓童似乎有点“小秘密”，想要拉着白良私聊一番。
　　他倒也不介意，只要鹿韩不介意就行。
　　两人倒是没有钻进什么隐秘的休息室里头，就是找了个宽敞的地儿。
　　白良还特意带上了赵金麦，考虑的格外齐全。
　　“你那高中生校园霸凌题材的电影居然联系我了哎，不过我去试了一下镜，人家又没要我.大帅哥，你能说得上话不？”
　　关晓童倒是挺直接的，也没跟白良磨叽，直接开门见山道。
　　“能说也不说。”白良果断拒绝道。
　　这话给关晓童听急了，“为啥呀？我演技还可以的，不会拖你后腿的。”
　　“不为啥，有吻戏，你让鹿韩跟我来说，我就去帮忙问一下。”
　　白良自然不会说关晓童这气质感觉霸凌别人没问题，别人霸凌她就觉得好怪异
　　反而用了一个更好更容易让人接受的说辞。
　　这话让关晓童一下子垂头丧气了起来。
　　有吻戏啊
　　别人可能还好，但如果是跟白良就他男朋友对白良那紧张的程度，肯定是想都别想。
　　“那好吧~谢谢啦，希望有机会能合作。”
　　“好咧~”
　　关晓童没有纠缠和磨叽，但她说的这话吧，给赵金麦听着，眼睛都亮了。
　　高中生，校园霸凌？
　　她就是高中生啊！
　　“哥哥.”
　　“想都别想，你个未成年~”
　　“很快的，差不多就算成年了。”
　　很快？她02年的快个锤子。
　　白良看了看她，感觉满眼还是她十五岁时候的小女孩模样，顿感出戏。
　　那剧本又是接吻又是摸大腿的。
　　如果女主角是赵金麦，不说她这副可爱讨喜模样会不会被校园霸凌，符不符合逻辑了。
　　白良真下不去那个手，感觉浑身都是罪恶。
　　“别着急，等你再长大一点吧，我不是给你那个了么，不会食言的。”
　　那个符咒赵金麦当然有好好保存
　　麦麦同学噘起小嘴，倒是也没继续多想什么，毕竟年龄是一道坎，她再怎么给自己加岁数，也抹去不了她其实才十六岁的现实。
　　真的好想快点长大啊.不过现在，只能先乖乖跟着白良录节目了。
　　《王牌对王牌》主要就是一些小游戏，倒是挺适合赵金麦的，能玩的很开心。
　　不过此时此刻，另一位选手也很苦恼。
　　陈嘟灵咬着嘴唇看向自己经纪人，“制片方怎么说啊？我可以吗？”
　　经纪人无奈地冲她摇了摇头，“形象太正了，嘟嘟你又是学霸又是白月光人设，往那一戳被人霸凌？想想确实有点奇怪的。”
　　“其实我也可以变得那个一点.他呢？学长有说什么吗？”
　　“据说白良那边踢走了周栋雨之后，并没有对女主人选提出插手的意思，不过这只是据说，具体的我也不清楚，要不你问问他？”
　　“我不敢问，问了之后下次还怎么联系？万一他觉得为难了”
　　“这资源你确实有点够不上，那没办法了。”
　　陈嘟灵一脸的无奈，心里甚至冒出一些奇奇怪怪的想法。
　　不会是因为自己单杀了男神六次，对方生气了.应该不会吧？
　　早知道在表演赛的时候就应该别那么用力的！
　　关于《少年的你》女主角的事儿，其实已经在圈内不算什么秘密了。
　　这么说吧。
　　杨蜜都去打听过。
　　给制片方整的还挺无语的.不是，大姐，你疯了吧？你刚离婚啊！
　　演高中生哎~
　　杨蜜：我保养的还挺好的.咳咳，算了算了，你们看热芭怎么样咧？
　　制片方：不怎么样。
　　杨蜜：我公司还有其他年轻女艺人，挑一挑嘛~
　　制片方一脸微笑：下次一定！（滚啊！）
　　杨蜜都不是个例，一堆年龄根本就不符合选角的女明星争先恐后地过去打听。
　　因为这部电影的女主可不是什么挂件，占比那么重，又能跟白良合作.这尼玛能演上简直就起飞一半了。
　　不过可惜的是，女主角色的限制太大了。
　　那些混得好的女艺人，基本上没几个25岁以下的，甚至大多都三十左右徘徊了。
　　就连白良都不知道的一件事儿，跟他关系好的很多姑娘，都打听过这个项目。
　　然后结果就是全灭！
　　一群人搁群里哀嚎呢~
　　像热芭和那札这样的也是暗自可惜.
　　反正一个个都挺敢的，根本不管角色合不合适，反正就是要试试。
　　想法也很简单：万一呢~
　　这让制片方和投资方感觉无语的同时，也再度感受到了什么叫做白良的号召力。
　　这哥们何止是有票房号召力啊，对于女明星的号召力也是顶级的。
　　最夸的景恬，她居然来了句不要片酬出演，不仅不要，给点也可以。
　　这个给点可不是投资，准确来说，就是“贿赂”。
　　直接掏钱给相关人员，让她来演就行。
　　心动的真不少，但可惜的是，哪怕不谈年龄.人间富贵花被霸凌？这尼玛也太扯淡了。
　　越是这样，制片方就越是谨慎，不敢瞎搞。
　　万一选了个不符合的，白良那边跳票了他们岂不是要哭死。
　　在大姐姐们折戟沉沙之后，各路小妹妹也开始出动了。
　　以九五后以及零零后为主力不然关晓童也不至于直接找白良，想要走后门。
　　这项目真的太香了！
　　有白良在，关注度、热度乃至票房都有了保障，而且这题材也是拿奖的好题材。
　　再加上女主的分量这万一可能是今年电影圈对于女演员们来说，最香最大的一块饼了。
　　这事儿动静渐渐大到，媒体都知道了竞争与角逐有多么的激烈，开始搞跟踪报导了。
　　甚至还搁那列名单时不时就对外说谁谁谁被OUT了。
　　网友们也看了个乐子，一个个惊呼：娱乐圈居然有这么多小糊咖呢？！
　　《少年的你》剧组也是万万没想到，这还没拍呢，动静就这么大.宣传费省了好多。
　　至于女主角的人选，相比于之前，不仅没少，反而还更多了。
　　哪怕已经淘汰掉了不少，但依旧够他们挑花眼的。
　　如果不是搞海选什么的动静太大，最后的结果也不一定太好看，制片方是真想干脆来一场大的.
　　以后指不定圈内出名的95后00后女艺人，一扒拉都来他们剧组试镜过。
　　“麦麦，你没去试镜，以后就是辣个最特殊的！”白良看着赵金麦，一脸认真道。
　　“哥哥，你在忽悠我。”
　　“有吗？”
　　“有哼！”
　　赵金麦表示，再给她两年“发育”期，她就不信等自己十八岁了，还不行
　　看着这小丫头咬嘴唇的模样，白良总感觉有股子无形的力量从虚空中压了过来。
　　这是他两辈子以来，第一次感觉到如此大的威胁什么玩意？！
　　连他的强运都不起作用？
　　好在，这威胁来得快去的也快.
　　轻松下来的白良表示：让我们一起快乐的做游戏吧~
　　《王牌对王牌》第四季第一期，启动！
　　另一边的郭凡，看着自己心血打磨出来的作品，忍不住有些心潮澎湃。
　　那么久的努力，那么多人的心血终于要端出来和世界见面了。
　　他心里莫名有些紧张，但隐隐约约仿佛看到一只卡皮巴拉在冲他微笑，抚平了他内心的褶。
　　忍不住笑了笑，很是干脆地双手合十，“大仙保佑！”
　　人嘛，偶尔相信点玄学，也没啥太大问题的。
　　一点不影响他是一个科幻电影导演。
　　深吸一口气。
　　《流浪地球》，准备启动！
　　——
　　三更一万八，狠狠求月票！

第346章 年轻人不讲武德
　　第四季第一期的《王牌对王牌》，算是给这一整季开了个巨夸张的头。
　　不仅仅是春节档三部电影同框宣传，就这嘉宾阵容拿出去都唬人的很。
　　当白良、黄博、沈藤这三个人站一起的时候，台下的观众就感觉满屏都是票房数字。
　　这三个人的主演票房加一起，都快能赶上现如今整个电影圈半年的累积票房了。
　　在节目录制的时候主持人沈滔还就这个话题问了一句：“藤哥和博哥的票房还差多少百亿啊？春节档过后能破百吗？”
　　这个问题问的还真就让两人不太好回答。
　　电影票房这玩意是真不好说的，万一扑街了这不成提前开香槟了么。
　　哪怕现在各路媒体以及机构给出的预测，他俩这次都能成百亿影帝，但哪有这时候提前“贷款百亿”的呀~
　　然后这两人就同时把目光投向了白良，“圈里唯一一个百亿影帝就在这站着呢，咱可不敢造次。”
　　“对对对，那不成僭越了么。”
　　两个老流氓一唱一和，一副要给白良架起来的样子。
　　白良听到这话，反应也是飞快，左看右看麦麦呢？
　　在看到这小王八蛋冲赵金麦招手的动作，沈藤和黄博立马“怂了”。
　　脸上的笑容还就挺“讨喜”。
　　于是白良换了一招：“大家都听到了，这两位也承认微博影帝的含金量了，微博CEO在不在？打钱！”
　　又是微博影帝？
　　你小子.
　　众人都有点憋不住笑，感觉有些黑白良的营销号又要遭重了。
　　这下已经不是什么所谓“白良是微博亲儿子”那么简单了。
　　他简直就是微博的亲爹啊.一个微博影帝一直挂在嘴上。
　　说实话，这要是不赶紧再给他个有分量的影帝奖项，等白良的票房越来越高.现在是一百亿，等后面两百亿影帝了，结果这影帝还是微博影帝？
　　到那时候就真说不好到底哪边没有含金量了。
　　当成绩达到一定程度的时候，就不是演员需要某个奖项来获得承认。
　　而是某些所谓有含金量、厉害的奖项，需要把奖给这个演员，以此来证明自己确实是厉害奖项。
　　这微博影帝在白良嘴上挂着的时间越久，有些人就越没面子。
　　黄博立马接茬：“谁敢说微博影帝没有含金量？！我觉得这含金量都超标了！”
　　节目录制里的沈藤，倒是个标准的喜剧人，更是来了个狠的.
　　“要真给我一个微博影帝，让我拿金马来换我也乐意的。”
　　啧~
　　沈藤这还顺手黑了一把隔壁的金马。
　　之前的话这么黑可能不太好，但18年的金马奖，也就是一个月之前，这玩意可是捅了个超级大篓子的。
　　内地和香江的电影人，只要还想在内地继续混，基本上就不可能再去金马奖了。
　　说难听点就是金马可能会变成死马。
　　听到这话，黄博的脸上倒是有些无奈，还轻轻摇了摇头。
　　毕竟金马奖也算是他演艺生涯崛起的开始，现在整成这死样子
　　就像是白良能把微博影帝的存在感整的贼强，大家真的会因为他高看或者记住微博影帝这玩意一样。
　　金马奖这么一搞，拿过金马奖项，并且曾经引以为傲的演员们，都觉得自己拿过的奖档次都下来了，这何尝不是一种损失。
　　而白良听到沈藤这话后，好奇地问了句：“藤哥拿过金马影帝？”
　　“那没有，但我觉得微博影帝，我努努力说不定有机会能够着。”
　　“确实，微博影帝这么高的含金量，藤哥不努力不行呀。”
　　“谁说不是呢~”
　　眼瞅着这三人说的越来越离谱，节目组都有点头疼了。
　　这要怎么剪啊？
　　三位爷太敢说了，为难的可就是他们的后期了。
　　好在沈藤和黄博这时候觉得也差不多了，算是“放过”了节目组，然后对视一眼：是时候宣传电影了！
　　“我觉得吧，咱俩这次能不能成，主要还是得看良哥的脸色，他演的那《流浪地球》我看过预告了，看完之后我后背都发凉。”
　　“不不不，《疯狂的外星人》才是.”
　　“我觉得《飞驰人生》这部电影啊，不管是从题材还是演员.”
　　也没提前商量，只是对了个眼神后，从沈藤开始，三个人开始互相帮对方开始口播。
　　这也算是把相对无聊生硬的电影宣传环节整出了奇妙的节目效果来。
　　至少现场的观众是真的在那乐。
　　而之后的游戏环节同样效果很不错，有些环境的互相整蛊之类的，放不放的开是个很重要的因素。
　　沈藤这样的常驻都还好，至少其他常驻嘉宾敢跟他开开玩笑尺度大点什么的。
　　但黄博和白良这样的，你让法师或者王原搞点什么奇怪操作，比如把水泼到他们脸上。
　　估摸着泼完第一件事就是先道歉.
　　玩游戏放不开那肯定就不好玩了。
　　所以白良差点把沈藤和黄博的脑袋一起按进水里去那效果可谓是相当的炸裂。
　　当然，他自己也没好到哪儿去，往那一站浑身都滴水。
　　这期节目播出之后，三人也算是合体霸榜了一波热搜。
　　对电影的宣传效果，达成了！1+1+1大于3的效果。
　　三部电影的宣传方，也默契地就百亿影帝这个话题进行了一波联合炒作。
　　虽然说彼此之间都是竞争对手，但实际上火药味倒是没那么浓。
　　白良是《流浪地球》的男主，但他也客串了《飞驰人生》，还在里头贡献了一个韩涵一帧都没舍得剪的名场面。
　　同时他跟韩涵的关系也很不错，到现在还惦记着他那辆斯巴鲁呢。
　　与此同时，郭凡跟《疯狂的外星人》导演宁号的关系其实也挺好的，宁号本人在《流浪地球》里有客串，而且《流浪地球》拍摄的很多道具根本就是在《疯狂的外星人》剧组那借来的。
　　就这样的关系之下，三部电影之间就不可能搞出一些奇奇怪怪的招数，冲着弄死同行自己起飞的路子走。
　　于是在这种奇妙氛围之下，三方居然有联手宣传，一副同时造势，把整个春节档的蛋糕做大的架势。
　　除了三位主演在节目里的默契互动和互吹以外。
　　节目之外，三部电影的导演也在搞互动。
　　郭凡直接发了条微博：“彼此鼓励，携手同心，砥砺前行！”
　　同时秀出了他跟韩涵以及宁号的聊天记录，什么叫电影人的情怀啊~
　　另外两人也是纷纷转发，同时互相挂上对方的电影名字和海报帮忙宣传。
　　这样的操作让评论区都暖心了起来。
　　底下全是鼓励的。
　　这三个人的最大共同点之一就是他们都是相对年轻的导演。
　　不过搞笑的是，当微博电影这个官号跑来凑热闹的时候，一堆人搁那调侃上了。
　　“收拾收拾，准备升咖。”
　　“干掉金马奖，就看你微博电影之夜了。”
　　“真得给大仙嗑一个，他把微博影帝的含金量带到了一个从未企及的高度。”
　　“沈藤和黄博共同认证，以后谁还敢说微博影帝不是影帝？”
　　“以后没拿过微博影帝的，在我这都不算影帝好吧，什么野鸡奖项也敢碰瓷微博影帝了？”
　　“一个乐子奖，愣是被大仙整的名气这么大，到底什么叫顶流啊？！”
　　“.”
　　在这样的氛围之下，似乎这一次的春节档变成了大家拧成一股绳
　　但前提是春节档只有这三部电影。
　　事实上，今年的春节档卡司很恐怖。
　　除了这三部最引人注目的电影以外，还有周星池的《新喜剧之王》，大哥成的《神探蒲松龄》。
　　真正的全明星阵容，从过去到现在，内娱最有票房号召力的一批人，仿佛齐聚这一次的春节档。
　　不过，旧时代的“残党”在现如今，或许已经没有能承载他们的大船了。
　　《熊出没》和《小猪佩奇过大年》这些就不必多提了。
　　反正谁干不过《熊出没》谁尴尬，毕竟名作之壁。
　　两部动画片当然没有那么大的压力，它们有自己独特的赛道，甚至彼此之间的竞争都不算那么大。
　　因为很多小朋友看完一部也会闹着要看另一部的~
　　但《新喜剧之王》和《神探蒲松龄》可就惨了.
　　本来前面那三的架势就很吓人了，现在还特么玩抱团？现在的年轻人这么不讲武德？
　　大哥成和周星池隔空对视一眼，默默地扭开了头。
　　他俩怎么会抱团呢~抱不了一点。
　　只能靠着“口碑”和“观众缘”跟这帮小年轻拼了。
　　周星池准备找张柏之，把情怀元素拉到满。
　　而大哥成则安排了更加密集的路演行程，就像他拍电影时候那样，冲就完事儿。
　　——
　　在春节档电影厮杀正式开始之前，白良也开启了一波疯狂的赶场子。
　　什么腾讯星光大赏、爱奇艺尖叫之夜等等，捧场、亮相，拿奖杯。
　　这些主办方态度之热情，让白良都感觉有些受宠若惊了。
　　咋了这是？这么舔哥们？
　　小姐姐们都没他们会舔
　　网上有人道破了缘由：啧，都指望着大仙能把他们的奖项跟微博影帝一样，成天挂在嘴上呢。
　　巧了，春节档开启前的最后一站，就是微博之夜。
　　这玩意还没开始呢，白良和微博之夜就一起上了热搜。
　　底下的评论全是：微博，你的影帝来了。
　　而微博官方也没让大家失望，亲自下场玩梗，回复“扫榻以待”，态度直接拉满，给足了白良牌面。
　　红毯环节亮相的时候，白良正搁那签名呢，就看到人家CEO笑呵呵地迎出来了老熟人小水主编甚至都客串起了司仪。
　　好好好，之前还说其他家太舔了，合着最猛的在最后等着呢。
　　不过这一次的微博倒是玩了点新花样没有再像之前那样，给白良身边安排他那些好妹妹好姐姐。
　　他们把心思花在了现场的节目表演上。
　　第一个节目，就是宋倩的《屋顶着火》。
　　只不过这次她是一个人跳。
　　讲真，在没了白良“拖后腿”这时候，这姐姐跳的感觉更好了，也更加的专业。
　　但如果非要说舞台效果和给观众的视觉冲击力的话，还得是双人版本。
　　在宋倩唱跳的时候，现场的摄像一开始是给她特写，然后嘛嗖地一下就一个甩狙，给到了某只笑眯眯欣赏舞姿的卡皮巴拉。
　　“啊啊啊啊！”
　　现场一片尖叫声！
　　毕竟跨年夜到现在也没过去多久呢，大家自然还记得白良和宋倩的舞台。
　　这时候不疯狂起哄才有鬼咧。
　　最骚的是之后的采访主持人贴脸开大，问宋倩之前的跨年夜舞台上，她最后的动作是不是想亲白良一口，是提前排练好了，结果白良害羞了吗？
　　大姐姐在这种时候可不会怯场，直接表示：没有提前设计~就是我当时没忍住拜托，他可是白良，有机会谁不想亲~
　　她大大方方地来了这么一波后，现场都要嗨疯了。
　　导播疯狂地在两人之间切来切去
　　这还只是今日份微博之夜的第一个花样。
　　当孟姐站在台上开腔的时候，白良人都傻了。
　　啊？不是真敢啊！
　　他并不是说孟姐敢，而是说微博方面真的敢这帮人有听过孟姐的“真正实力”吗？
　　而且她唱的还不是《知否》和《盛夏的果实》，所以.连忙转头目光“扫射”了一波，然后锁定目标。
　　“姐姐，快，借我一张纸巾.”
　　“哎？好~”
　　坐在白良后面的唐烟，手里正好攥着一小包纸，这玩意是用来应对脸上出油用的。
　　微博之夜的时间比较长，有时候女明星脸上的妆可能会扛不住给白良一张倒是没啥问题啦。
　　“这是干嘛呢？”唐烟的老公罗进好奇地问道。
　　白良一边把纸搓成团，一边往耳朵里塞：“没时间解释了，夺命歌姬来了，我建议你们也可以这样搞一下.”
　　嘿！
　　这夫妻俩表示咱可不信这个邪！
　　这就跟有些烂片上映了之后，所有人都说它烂，但反而会引起一些人的逆反心理：我倒要看看怎么个事儿，到底能有多烂？
　　事实上，在知道孟姐要唱什么之后，像白良一样有“危机意识”的还有好几位呢。
　　远处的关晓童、张天艾干的事儿几乎一模一样，这都是跟孟姐去过KTV的。
　　而不知道的，只觉得：哎，这漂亮姑娘.还真挺漂亮的嗷。
　　那札：呵，没我漂亮！
　　她看了眼旁边的迪立热芭，对方正好也将目光投了过来，两人对视一眼，又各自挪开。
　　虽然没被安排到白良旁边，但微博方面还是很喜欢给这俩凑一起。
　　她俩现在也是只要同框，就必上热搜。
　　那札：哼~看什么看？你也没我漂亮！
　　没等她得意呢，台上的孟姐开枪.哦不，开腔了！
　　几句之后，那札脸上就挂上了痛苦面具。
　　不是什么玩意啊？！
　　现场很多人的反应跟那札差不多，疑惑、震惊、不可思议痛苦！眉头紧皱。
　　一首歌还没唱完呢，#孟子意跑调了#就已经挂在热搜上了。
　　但过了一会儿后，话题就变成了#孟子意在调上吗？#
　　这一次的孟姐，比之前的跨年夜还要火！
　　不过，孟姐虽然在台上拉了坨大的，但她之后的采访和解释却给她找补了很多回来。
　　“其实我一直就不擅长唱歌的之前那次我练了好长时间，到现在为止也只会两首歌.”
　　“那你这次的歌？”
　　“你们帮我选的呀~”孟姐无辜地看着主持人，大眼睛里满是真诚。
　　好在主持人经验丰富，连忙把话题拉扯到孟姐为了白良下苦工专门练了一首歌这事儿上。
　　也就是刚刚孟姐给大家的震撼有点太大了，所以在导播切镜头的时候，大家没太注意白良。
　　但网上的观众注意到了呀！
　　“卧槽，大仙那副好像听的很陶醉的样子认真的嘛？”
　　“还挺浪漫.别人都觉得你唱歌难听，而我沉醉其中~白良这家伙真踏马天选大暖男。”
　　“他耳朵里是不是有耳塞啊？我怀疑他是演出来的.他演技很好的。”
　　“微博坏事做尽，人家孟子意都说了自己只会两首歌，一首特别简单，一首专门为白良练的，他们还非要给人家选其他的歌，这不就是让人故意丢脸么。”
　　“微博嘛，一向都是这样的，为了热度脸都不要了，欺负人家小艺人。”
　　“小艺人没人权的，不过孟子意跟大仙关系好，我支持大仙带头把微博冲了，咱们跳反去隔壁抖音团建。”
　　“卧槽微博还有招！那札上台跳舞了~等会迪立热芭不会也有节目吧？”
　　“.”
　　是的，没有错。
　　这一次的微博之夜，改个名字叫做白良之夜也没太大问题。
　　微博影帝的含金量还在不断上升。
　　感觉今年的这次活动，像是专门为了“取悦”白良一样。
　　不过迪立热芭今儿晚上倒是没节目，因为那札把她的“节目”给用了。
　　当那札在舞蹈表演的最后，突然冲着镜头华丽丽地转了个圈后.现场直接炸了。
　　导播以三十年单身的手速，飞快地在白良和热芭之间来回切换。
　　那札：我练了两年了！
　　不就转个圈嘛~有多难？！
　　而台下的热芭表情差点就没绷住，险些当着镜头的面黑脸。
　　心里疯狂蛐蛐自己这个小老乡要不要脸啊？这你也抄？
　　(本章完)

第347章 骂人还带典故？！
　　孟姐身上多少是沾点“霉逼光环”的。
　　上一次她跟白良在跨年夜深情对唱，为此还练了那么久的歌，付出可谓相当之大。
　　结果只“红”了一天时间，杨蜜就官宣离婚，把她的热度“轰杀”成渣。
　　一日热搜体验卡。
　　而这一次，哪怕她都化身死亡歌姬了，当着半个娱乐圈的面搞了个大的。
　　让无数人记住了这个唱歌完全不在调上的漂亮姑娘。
　　结果热搜还没挂半小时呢，就被那札一个转圈就冲没了。
　　没去这次微博之夜的小姐妹们，这次是真的在群里替她“打抱不平”了。
　　李依桐：“怎么回事啊，我孟姐这次都开大了，居然还没抢到热搜第一”
　　李鈊：“明明都连续两次把宋倩给压下去了，结果后面都会来个狠的，这运气也太差了。”
　　李依桐“那古丽那札，跳的不如宋倩，唱的不如不如孟姐，就转个圈，那些人跟疯了一样。”
　　金橙：“.这个属于非战之罪了，孟姐输的不冤，我敢打赌，那札压根就不是针对孟姐。”
　　陈摇：“+1”
　　两个唐仁出身的姑娘可太清楚怎么回事儿了。
　　那札就从来没把孟姐放在眼里过，甚至可以说对方眼里的对手从来只有一个。
　　迪立热芭。
　　那个转圈是怎么出现的，连网友们都能看明白怎么回事儿，更何况她们。
　　所以孟姐纯粹就只是一个不小心就被碾过去了。
　　虽然这么说有点太看轻孟姐了，但事实恐怕真的是这样
　　姑娘们的话题甚至都转移到了：迪立热芭会不会做点什么？
　　因为不出意外的话，今年的微博King依然是白良蝉联。
　　而微博Queen说实话，现在还不知道是谁呢。
　　迪立热芭、古丽那札、杨梓等等都有可能。
　　拿不到这个的应该会打包塞进微博年度女神里头。
　　此时，看着依然对准自己的镜头，热芭努力地调整着表情，让脸上保持平淡微笑
　　然而在镜头拍不到的地方，她的手已经死死抓住了礼服的裙角，攥的关节都要发白了。
　　如果不是这条裙子的质量确实还可以，换成某些脆皮一点的，估摸着裙摆都要给她硬生生扯下来一角。
　　如果摄像机从侧面拍的话，甚至能拍到她手臂上的一些肌肉线条。
　　虽然不是特别的明显和浮夸，但绝对能看出来她此刻内心的不平静。
　　不过摄像机虽然没拍到，但热芭旁边的人却看的挺清楚的.几个女艺人乖巧如鹌鹑，话都不敢说了。
　　万一迪立热芭等会发疯咋办~
　　毕竟死对头这样子挑衅她.
　　然而骚的来了，在那札节目表演之后，就是微博年度女神的颁奖。
　　颁奖嘉宾在台上念了一串的名字。
　　唐烟、秦蓝、马思醇、杨梓，以及迪立热芭和古丽那札。
　　嚯！
　　刚转完圈，这就让两人同台？！
　　说实话，在这名字念完之后，不少人觉得这场面实在太搞的同时，心里也奇怪，这几个很受看好的居然都拿不到今晚的微博Queen嘛？
　　赵利颍、杨蜜她们也没来啊。
　　那到时候又是谁跟白良一起领奖？
　　当一束束目光集中到自己身上来的时候，景恬还在那咂舌：古丽那札果然是个“疯”的，惹不起惹不起.
　　之前那札说要跟她“爆了”，她事后仔细琢磨了一下，还有种自己可能上当受骗的感觉。
　　因为那札又不是爽子，不是那种疯批选手，相反她还挺“小娇妻”的，看上去作作的，说话软绵绵的，这种姑娘会跟人爆了？
　　但今儿个她属实是开眼了！
　　贴脸开大呀！
　　这两个新绛姑娘的斗争居然已经激烈到这种程度了？
　　景恬心里有些小小的后怕.
　　这时候她才注意到，似乎有很多人看着自己，顿时一个激灵，差点站起身来。
　　好在她先问了下旁边的李兵兵：“刚刚有喊我名字嘛？”
　　李兵兵无语地看了她一眼，心道这位人间富贵花怎么越来越蠢萌了，真逆向生长啦？
　　“没有，你好好坐着”
　　“吓死我了，我还以为喊到我了呢。”
　　“你应该会跟白良一起领奖的。”李兵兵无奈提醒道。
　　“什么奖啊？”
　　“微博Queen啊，能跟你抢的这会儿都上台了”
　　“真的呀！？”
　　这不是明摆着的么，流量最高的几个小花都被打包塞进微博年度女神这个奖项里去了。
　　纵观全场，看来看去也就剩个大恬恬了，不是她还能是谁？
　　说来也奇怪的很，18年的景恬明明成绩那么好，电影电视剧全爆，但存在感愣是低的要死。
　　这是忘记给自己买热搜了？
　　景恬：俺寻思，俺不就是个挂件么
　　热搜确实没怎么买，跟着白良倒是蹭了不少，然后就很自然地被白良盖过去了。
　　这就是她存在感不强的主要原因。
　　换成那种“上进”一点的女艺人，就这些成绩已经足够吹上天了。
　　但景恬就很“严谨”，抱大腿就好好抱大腿，咱要是买一些乱七八糟的热搜，万一惹得白良的粉丝不高兴了咋办。
　　此时的她倒也没想那么多，被李兵兵提醒了一下后，有点高兴。
　　然后就兴致勃勃地开启“吃瓜”模式了。
　　因为此刻的台上，戏码可太精彩了！
　　景恬都走神了这么长时间，那几个姑娘到现在连站位都没站明白呢。
　　因为古丽那札和迪立热芭，不想站一起。
　　两人硬是搁戳着，整理衣服，整理头发，迟迟不往舞台中心站。
　　同时，唐烟也不想跟迪立热芭站一起，杨梓又跟古丽那札有仇，跟迪立热芭也不对付
　　不过她们似乎也知道干戳在那边不太合适，于是乎开始了两两组队。
　　热芭一把拉住秦蓝，表示：姐姐，我看你第一眼就感觉很亲切咧~
　　秦蓝：啊这样啊，你也挺好看.啊不，你们，算了算了聊五毛钱的吧。
　　而那札则挽着马思醇的手臂，两人还真就聊上了。
　　也不知道为啥，她俩是真觉得.看对方挺顺眼的。
　　那札：哎~好巧哦！你也是恋爱脑？
　　唐烟被迫和杨梓组了个队，搁那一顿尬聊，都不知道对方到底在说什么。
　　场面看起来一度有些乱糟糟的，像极了.芭莎慈善晚宴。
　　最搞的是，给微博年度女神颁奖的嘉宾，就是苏茫！这位所谓的内娱时尚圈女魔头。
　　还真踏马对上了！
　　这不，台下的李兵兵都看乐了，心里给姑娘们点赞。
　　可以啊！新生代终于有她们这些大花撕逼争奇斗艳的风采了。
　　咦？秦蓝是怎么混进去的？
　　而在终于能靠着人隔人，把不对付的互相隔开后，新的矛盾又出现了。
　　谁站在C位？！
　　虽然只是领个微博的奖项而已好吧，现在因为白良，微博的奖项关注度还真挺高的。
　　而这种人多且关系复杂有矛盾的情况下，有关C位的问题就很严重了。
　　好在，苏茫对这种情况还是挺有经验的。
　　先放任这些姑娘明争暗斗一会儿，然后自己再站出来“主持大局”。
　　最后让年纪最长的秦蓝站在中间，然后把迪立热芭和古丽那札一人一个，安排在两边，其他人.其他人自动就站好了。
　　这不，哪怕杨梓谁也不想挨着，但为了不让自己被挤到最边上去，也硬着头皮站在了迪立热芭身边。
　　其他人也是同理。
　　苏茫：老娘又拯救了一次“世界”。
　　然而，台上的纷乱但并不见血的战斗只是一个开始而已。
　　回到座位上，那才是战斗的白热化阶段。
　　迪立热芭和古丽那札这两个人可是紧挨着坐的。
　　屁股刚挨到椅子上，热芭就忍不住来了句：“陀螺精。”
　　“呵，只有你能转呀？你申请专利啦？”
　　“谁是学人精，谁心里清楚，私底下练了很久吧？有两年半吗？你不如去学打篮球好了，还能混个NBA代言人呢。”
　　那札：？？？
　　这这这.骂人还带典故？！
　　该死的，对手进化的有点快呀
　　没等她反击，热芭又来了个成语：“东施效颦！”
　　“你骂谁丑呢？！”那札一下子就毛了，说她蠢都没关系，说她丑？打死也不可能认！
　　她天下第一美！
　　“自己还对号入座了？”热芭冷冷地斜了她一眼，继续喷射毒液道。
　　她从之前开始就憋到现在，是真的忍不住了，再不骂对方几句，今儿晚上估摸着要气的奈奈疼。
　　而因为通告的缘故，某人又不能来给她揉揉，所以.骂她！
　　反正有加密通话而且现在两人学乖了，为了防止网上的大手子看嘴型，还半捂着嘴对喷。
　　“你自己长得跟个蛤蟆似的，两个眼睛都要爆出来了.”
　　“对，你是天鹅，你口红都沾牙上了。”
　　“你快把你那化妆师开了吧，你看她给你刮的腻子，苍蝇站上去都要被黏住！”
　　“哎呦~真是谢谢关心了，你的化妆师连口红色号都不会挑，弄的跟俩香肠似的。”
　　“迪立热芭你信不信我给你两耳光？！”那札气急道。
　　她.她骂不过了，没词儿了！
　　结果听到这话，热芭没有说话，只是淡定地把自己的脸凑了过去。
　　意思也很明显了：你打呀~
　　好了好了，你们不要再打了。
　　坐在两人旁边的秦蓝，虽然一句都没听懂，但还是觉得这火药味有点太浓了，眼瞅着还有要动手的架势。
　　姐姐来作为国际势力介入调停一下子吧。
　　而且为个男人，不至于的。
　　男人都是大猪蹄子，姐姐是过来人，听姐姐一句劝这世界上的男人没一个好东西！
　　巧了，这时候白良刚好经过要去上厕所。
　　而这时候秦蓝哔了狗的发现，这俩小妞一秒不到就端庄、矜持了起来。
　　哪有半点刚刚恨不得撕了对方的泼妇模样。
　　各自笑呵呵地跟白良眨眼睛或者点头打招呼。
　　结果白良这货也猛地很，直接走过来了.根本无视现场的镜头。
　　“吃颗糖，这破哔微博之夜时长太久了，你们应该什么都没吃，别晕过去。”
　　一人一颗，非常的公平。
　　而秦蓝只是多看了一眼，就被白良捕捉到.于是她也分到了一颗。
　　看着这只卡皮巴拉温和的笑容，秦蓝撕开糖纸包装往嘴里一塞，嗯.确实挺甜的，好巧，是她喜欢的口味。
　　于是她觉得自己需要修改一下刚刚的认知。
　　其实这世界上也不是说没一个好男人这得看运气。
　　或者从某种角度上来说：好男人是需要抢的~
　　咦？逻辑是不是闭环了？
　　秦蓝再度看向刚刚叽里呱啦似乎吵了一架的两姑娘，她们不就是在抢么！
　　可惜的是，这两人抢了半天，最后就看到大恬恬开开心心地拉着白良的手，上台跟他一起领奖了。
　　那笑容，比刚刚的那颗糖还甜。
　　原本大恬恬在开心之余，还想更“放肆”一点来着。
　　但她却无意中发现，此时有两个新绛姑娘正死死地盯着她呢眼神里杀气之重，简直凝结成实质了。
　　吓得她差点缩了下脑袋，不是，这么夸张吗？
　　心里顿时一怂，没敢搞什么奇思妙想，老老实实地领了个奖，发表了一下感言就完事儿了。
　　外部矛盾是解决内部矛盾有效方法。
　　而在默契地眼神警告了一番大恬恬后，那札和热芭几乎同时再度看向对方。
　　“哼！”×2——
　　微博之夜的故事，给了吃瓜群众们最好的年前谈资。
　　太特么精彩了！
　　从宋倩开始整活儿，之后又是孟姐玉音放送，后面的那札、热芭隔空开战，乃至疑似现场对骂，最后景恬还摘了桃子，恐成最大赢家.
　　对嘛！
　　这才是娱乐圈嘛！
　　在范兵兵离开，其他大花也渐渐没了声响之后，这娱乐圈感觉都平静了不少。
　　似乎颇有一种你好我好大家好的和谐感。
　　至少在明面上，一个比一个客气。
　　然后这对新绛姐妹花就杀出来了，那种毫不掩饰的针尖对麦芒，如同大夏天喝到的第一口冰可乐，简直让人爽到打摆子。
　　开打开打！
　　诸君，我喜欢战争。
　　没有一丝丝犹豫，在微博之夜的当天，两人的粉丝就轰然对撞在了一起。
　　打的惊天动地。
　　都是老对手了，没啥好说的，怎么打，在哪儿打，一个个都门清。
　　有些大粉之间都要对骂出交情来了，看到对方的id就知道是老对手。
　　来吧，出招！
　　有的时候还真不好说，两边的粉丝到底是更了解自家偶像，还是了解对家的偶像。
　　自家偶像的美照看完赞叹过后也就完事儿了，但对家的丑照、黑料，那是如数家珍呐！恨不得倒背如流。
　　但总得来说，微博之夜是那札占了上风的。
　　毕竟大家并不知道她在座位上被热芭骂的差点还不了嘴，最后真气的奈奈有些疼.
　　从公众的角度出发，那札就是用了迪立热芭和白良之间的特殊招牌动作，对她来了发贴脸开大，而迪立热芭并没有很有效地给出还击。
　　好在，郭凡在这时候伸出了援手。
　　他也不知道自己为啥要掺和饭圈撕逼，但燕子让他剪一点热芭在《流浪地球》里的客串戏份.
　　还真别说，效果拔群！
　　发出去当天，电影的预售票房又开始暴涨了！
　　郭凡做梦都没想到，《流浪地球》到目前为止，预售票房居然是整个春节档排第一的。
　　断层式第一！
　　这谁还分得清，到底谁是冷门题材电影啊！
　　所以.这就是饭圈？
　　燕子：这才哪儿到哪儿，都没开启割韭菜模式呢。
　　甭管是白良这边的粉丝，还是借着那股子情绪刺激的热芭粉丝，两边的团队都没有对她们进行可持续的竭泽而渔。
　　那种很夸张的组团冲预售，根本就没搞。
　　不然怎么会才领先第二名一亿还差点。
　　倒也不是不能搞，但现在的预售成绩已经够用了。
　　百分之二十二的排片量，其中黄金场次占比更是来到了百分之二十八。
　　在春节档所有电影里，排名第一！
　　当然了，排片不仅仅只是预售的功劳。
　　《流浪地球》的媒体场口碑稳住了也是很重要的一点。
　　像同样预售也挺高的《新喜剧之王》，口碑就没能稳住，
　　而且人家院线也不傻。
　　你周星池的牌子是很硬，但你端来的东西是精心搞出来的大作，还是为了圈钱胡搞的一坨，看了电影之后还能不明白？
　　不然周星池这三个字，怎么会连百分之十五的排片都没拿到？
　　当然了，如果今年的春节档阵容没这么夸张，其实排片能再高一些的。
　　可就是竞争对手有点太猛了！
　　其实排片低也不是没有雄起的机会，排片这玩意是动态的，并不是一成不变。
　　质量过硬的影片可通过观众“用脚投票”重构排片格局，去年的《红海行动》就是这么逆袭的。
　　不过，如果能选的话，没人想要当所谓的黑马。
　　谁不喜欢从头爽到尾呢~
　　在最开始就用最好的成绩和姿态，一路碾过去不好吗？
　　郭凡：好好好！这个感觉真的很棒！
　　拍电影的时候感觉处处是坎，没想到这会什么都顺的要死。
　　哦对，郭凡收到的最新一个消息，大年三十，白良在春晚表演完之后，还会在演播室接受采访给全国人民拜年的时候，再宣传一次《流浪地球》。
　　还是“夫妻档”合体宣传。
　　哎嘿，热芭今年也去春晚了。

第348章 狂飙突进的小破球
　　篮球这个元素，在今年是真的格外火爆。
　　可以说是从年头火到了年尾。
　　主要是由阿坤拉开大旗，然后各路顶流参与其中.噢，中途还殉了一位顶流。
　　在春节开始之前，阿坤又搞了个大节奏，甚至可以说是重磅炸弹：NBA官方宣布阿坤担任“NBA新春贺岁形象大使”，参与春节期间的宣传推广活动。
　　这件事儿直接导致了阿坤的再度“爆红”。
　　原本只是唱跳rap篮球的他，终于迎来了自己的人生爆梗：鸡你太美。
　　这事儿原本跟朱一隆是没啥关系的。
　　但他现在有点害怕.
　　白良这王八蛋，这会儿就拿着个篮球搁那学阿坤呢，那肩膀抖得，简直比踏马阿坤还要阿坤。
　　他是真担心这个不靠谱的家伙，等会在春晚的舞台上也一时兴起来这么一下。
　　好在没穿背带裤。
　　“NBA怎么没找你啊？”
　　在白良玩了会儿乐子停下来后，朱一隆还是忍不住问了一嘴道。
　　其实从各个角度出发，白良绝对比阿坤要适合的多。
　　一个能战斧式扣篮的顶流，哪怕是那帮篮球迷都不会挑他什么毛病，结果偏偏选了个阿坤，搞出这么大节奏来。
　　就算阿坤是今年的正当红，爆款顶流，但跟眼前这位爷相比，真的还差着不小的档次呢。
　　白良：对呀，这就是答案。
　　“我哪有空去当什么新春大使，对方开的价码也一般般，连我经纪人那关都没过。”
　　事实上，NBA新春大使是先找了白良的。
　　结果燕子瞄了一眼觉得没啥意思，自家小白哥这段时间这么忙，哪儿有空为了这点钱去搞这玩意。
　　这玩意就跟一些高奢品牌代言一样，品牌附加的价值比较多，对于某些艺人来说，对知名度提高有好处等等，所以不会太在意价码问题。
　　但白良就没这个必要了，他压根不需要这玩意的加成。
　　现在的燕子是连高奢品牌的代言费，都要跟人拉扯拍桌子的。
　　才不会惯着你什么NBA呢。
　　但在春晚上，白良和朱一隆还得老老实实拿个篮球搁那唱歌表演。
　　准确来说，是朱一隆老老实实的
　　在春晚舞台上，当他看到白良这货真的忍不住搁那胯下运球的时候，眼珠子都瞪大了些。
　　亲爹！你可别瞎搞呀！这是春晚！
　　白良：瞧把你吓的
　　他手上这个篮球其实还是经过设计的，这么说吧，长得跟个地球似的。
　　电影宣传，就是要开动脑筋，同时也要有相匹配的咖位。
　　反正春晚导演组对于白良申请的换个篮球“配色”这事儿，直接就同意了。
　　甚至因为他换了，还给朱一隆换了个木星配色的篮球。
　　这要是换个人哔哔这种事儿，估摸着导演组鸟都不会鸟。
　　等两人的节目表演结束之后，白良自然是要把篮球带走的.这玩意要跟他一起去“流浪”。
　　至于朱一隆手上的木星。
　　“咱们把它搞炸掉吧~”白良露出一副小时候炸狗盆的表情道。
　　“别，我也想带回去当个纪念呢。”朱一隆表示拒绝，并且飞快的准备闪人。
　　但他的动作哪怕已经很快了！却依然没快过迪立热芭。
　　“你们好啦~走吧，咱们去演播厅。”
　　看着言笑晏晏，上来就一把搂住白良胳膊的热芭同学，这口大年三十的狗粮，还是让朱一隆给吃上了。
　　这两人.还都穿的红衣服，一副要拜堂成亲的样子。
　　贼喜庆。
　　“给全国人民拜年啦~”
　　演播厅内，白良和热芭笑眯眯地拱手抱拳拜年，那姿势有点像拜天地
　　反正两人的造型以及动作，确实给CP粉们提供了很多的素材。
　　现实没结？没关系，她们可以P。
　　自己动手丰衣足食。
　　如果有技术厉害一点的，指不定比真结婚都像呢~
　　至于宣传电影，就稍微隐晦一些了。
　　在主持人问他们春节假期怎么过的时候，白良扯了句要宣传《流浪地球》。
　　这毕竟是春晚，不可能让他狠狠口播的，能提一下电影名字就不错了。
　　离开演播厅之后，按理来说就是各回各家了。
　　节目排在比较前面就是这点最方便，表演完就能直接回家了。
　　白良甚至可以这会儿赶去机场，指不定还能赶上家里的年夜饭.的剩饭。
　　不过这时候热芭突然来了句：“你要是晚上没安排，就去我那边吧。”
　　“跟你家里人一起吃饭吗？”
　　听到这话，热芭愣了一下，然后追问了一句：“对啊，方便吗？”
　　“可以啊，那咱们动作快一点，看看还有没有超市什么的开着门，我总不能带个篮球过去吧~”
　　看着白良手上的“小破球”，热芭一下子乐了。
　　微博之夜攒的怨气在此刻倒是一下子消散了，当然，怨气原本就不算很多，当时她逮着那札一顿骂的时候，就基本上都宣泄大半了。
　　“你真敢跟我家里人一起吃饭啊？”
　　热芭的一双大眼睛好奇打量着白良，似乎想要从他那淡定的表情里看出些什么。
　　“这有啥不敢的。”
　　“大白，你怎么有时候愣头愣脑的”
　　“有吗？”
　　“有~”
　　热芭的“家”.其实就是酒店。
　　她在燕京根本就没买房子，因为通告多的缘故，基本上一年四季都是住酒店。
　　这样也比较方便，比如拍戏的时候她家里人来陪她，也一起住酒店就好，确实没有买房子的必要。
　　等两人到了酒店停车场，看到白良还在关心礼物什么时候买来，此时的热芭才是真的相信白良确实不怕见家长了。
　　内心有些惊叹，绯闻那么多，真不怕被她爸爸大过年的拿刀追着砍呀
　　她家里人当然是知道白良的，态度基本上相当于黄毛。
　　没错，白良在热芭家里人心里的对标就是鬼火黄毛。
　　她爸真的会找个家伙事儿追着白良打的。
　　两位新绛美女跟白良的故事，在她们老家现在都可出名了.
　　真见了面不揍他才怪呢~
　　伸手揪了揪白良的耳朵，热芭突然又问了个问题：“大白~你抗揍吗？”
　　“抗揍，但我怕疼。”白良实话实说道。
　　他又不傻，一般人哪儿打得过他呀，热芭能这么问，就说明恐怕有辈分压制的人想要扁他，身份已经不言而喻了。
　　他显然也不能还手
　　“噗！好实在呀，放心啦，以后要是见了面真被揍了，我保护你。”
　　挺好的！白良很喜欢被女孩子保护。
　　到了酒店这个“家”之后，热芭倒是一下子放松了不少。
　　也不着急说卸妆洗澡，而是脱了外套，里头穿着一件高领毛衣跨坐在白良身上。
　　这是她很喜欢的抱抱姿势，就有种把整个人都埋在他身上的感觉。
　　就这么享受了一会儿静谧时光后，热芭咬着他的耳朵来了句：
　　“我明天跟你一起去跑路演宣传吧。”
　　“啊？你没通告吗？”
　　“接下来的一周都没通告，我都陪着你。”
　　“你团队和公司能乐意？”
　　“我乐意！”她斩钉截铁道。
　　在古丽那札对她贴脸开大之后，原本在这段关系里算相对比较佛系的热芭，也准备改变一下自身，准备适应全新版本的打法了。
　　与其坐以待毙，不如主动出击。
　　就古丽那札那个笨蛋，之前也就是懒得跟她过多计较，还真以为自己很厉害了？
　　这个想法是没问题的。
　　但有一个小问题就在于.热芭多少高估了一点自己的作用。
　　在疯狂开足马力的“小破球”面前，她这位女顶流，也只不过是个点缀。
　　——
　　起初，没有人在意这场灾难，这不过是一场山火、一次旱灾、一个物种的灭绝、一座城市的消失，直到这场灾难与我们每个人都息息相关
　　当旁白的声音响起，《流浪地球》的故事，也正式向所有人展开。
　　2075年，太阳急速老化膨胀，人类启动“流浪地球”计划，在地球表面建造上万座巨型行星发动机，试图推动地球逃离太阳系，前往4.2光年外的比邻星。
　　此时地球已进入“逃逸时代”，地表被极寒冰封，幸存者蜷缩于地下城生活。
　　当电影男主角刘启带着妹妹韩朵朵偷开运输车逃离地下城时，忽然拉高的镜头，展示出庞大的开采机械，然后是巨大的行星发动机.
　　光是这一个镜头，就让整个电影院的人倒吸一口凉气。
　　很多人下意识坐直了身体，似乎想要看清一些这震撼人心的造物。
　　其实原著并没有具体描述行星发动机的样子，但电影很恰当地赋予了它苏联重工业美学风格。
　　当观众看到这些庞然大物在银幕上树立起来的时候，被信誓旦旦地告知它们可以为地球提供“150万亿吨”推力的时候，故事变得“可信”了，也变得“硬”了。
　　除此之外，地下城、运载车、空间站，这些在原著中或存在或不存在的一个个概念，都被成功地做成了一个看得见摸得着的东西。
　　不知道多少科幻迷，在此刻有种汗毛耸立，之后更是有种想要热泪盈眶的冲动。
　　硬科幻！
　　之后主角被意外卷入全球救援行动：因木星引力突变，地球轨道偏离，即将被木星撕裂。
　　在运送火石的这段剧情里，“饱和式救援”的概念被强调。
　　观众们都有些没想到，主角一行人，居然代表的是失败的队伍目标发动机被毁！
　　哪怕他们途中历经上海冰崖崩塌、运输车坠毁等险境，队友接连牺牲。
　　因为在同一时刻，全世界的救援队都在前赴后继地向前冲。
　　“大阪发射器已恢复！”
　　“新加坡发射器已恢复！”
　　“都灵发射器已恢复！”
　　“.”
　　然而，经过计算，面对似乎注定毁灭的结局，地球联合政府放弃了自救，同意空间站脱离地球启动“火种”计划，又号召人们回家与亲人团聚，一起度过最后的时光。
　　人类最危险时刻到来，几乎所有人都陷入绝望之中，地下城一片混乱，有人趁乱抢劫，地面所有救援队都失去了行动目标各自返回
　　直到刘培强违抗指令，联合俄罗斯队友夺取空间站控制权，协助地面实施点燃木星。
　　千钧一发之际，刘启团队冒死重启苏拉威西发动机，但火焰高度不足；刘培强毅然驾驶载有30万吨燃料的空间站撞向火焰，牺牲自己引爆炸弹。
　　木星氢气层轰然点燃，冲击波成功将地球推出死亡轨道。
　　电影的最后，已经是正式驾驶员的刘启再次登上运载车，伴随着车子发动，镜头拉远，地球的全景，成百上千的发动机喷射出幽蓝的光.
　　旁白再次响起：“太阳，位于银河系猎户旋臂，占有太阳系总质量的99.68%；
　　如今，太阳内核极速老化，持续膨胀，地球将被吞没。
　　为了生存，人类制定了前所未有的恢宏计划。驱使整个地球逃离至4.2光年外的新家园。计划分为五个阶段.”
　　“.本计划将持续一百代人！
　　尽管，我们不知道4.2光年外的新太阳会带来什么样的家园。
　　但从今天开始，人类的勇气与坚毅将永刻于星空之下。
　　这一绝望与希望并存持续两千五百年的漫长宇宙之旅，史称“流浪地球”计划！”
　　——
　　空间站那条线的拍摄和后期剪辑很有意思。
　　很多观众在看完了电影之后，才反应过来哎~刘培强怎么就一直没露过正脸呢？
　　但奇怪的是，哪怕这个分量如此之重的角色没完全露过脸，仅仅通过一些肢体动作，小角度表情等等细节的东西，居然莫名能让人脑补出某种形象来
　　与高矮胖瘦无关，和帅气丑陋也无关，就让人觉得，那人往那一站，似乎就象征着什么。
　　就得是这样的一个人，才能跟人工智能MOSS的绝对理性“对抗”。
　　这份感觉，甚至盖过了那份淡淡温情的父子和解.
　　当然了，看电影不想琢磨那么多的也并不妨碍什么，各种角度拍的也挺帅的，并不会让观众觉得出戏。
　　塞私货也要考虑到不能影响电影本身。
　　郭凡表示自己还是克制的，至少没整个教员照片偷偷塞里面。
　　毕竟那样他觉得有些用力过猛了，而且担心出现比战狼PTSD更大的“应激”。
　　但他多少也体会到了为什么有些同行那么喜欢往电影里塞私货了.真的好爽！
　　当然这一切的前提是他碰到了那个年轻的天才演员~
　　这真得给个影帝了吧？
　　莽撞小青年刘启这个角色不需要多说什么，工具人属性太重了，但后面那个角色绝对配得上一个分量十足的影帝。
　　白良：我有微博影帝啦~
　　不过，对于郭凡来说，塞了私货也代表着他给自己埋了个巨坑。
　　今儿个见面后，他还聊起了下一部的计划呢，哪怕还没等到首日票房，但他已经很有信心了。
　　下一部拍的是前传。
　　那么问题来了，到底要怎么拍刘培强，才能让他顺理成章地拥有后面的那种.近乎有了一丝神性的感觉？
　　这个问题反应不需要白良去思考，他的超级大脑不是用来干这活儿的。
　　此时的他还在给热芭科普什么叫饱和式救援.
　　然而热芭压根就没心思听，当灯光亮起，哪怕主创们还没上台呢，现场的掌声就如同雷鸣一般。
　　经久不息！
　　这向来是对所有电影人最高的褒奖。
　　来自观众的真心认同，比任何的奖项都来的让人心潮澎湃，那种最为纯粹直白的赞美，也最直击人心。
　　之前《我不是药神》上映的时候，徐征那么市侩的人在面对观众的真心时，也没忍住流下了自己的眼泪。
　　所以郭凡也有点忍不住了
　　当他走上台的时候，掌声变得更加热烈，呼喊声让整个大厅燥热难堪，扔进了几十米的沸水锅。
　　成了！
　　他闭上眼睛，内心似乎也跟着沸腾了起来。
　　只是睁眼一看，白良这家伙居然还坐在位置上“撩妹”呢。
　　这一下子差点给他情绪干没了.忍不住想要骂出声。
　　但最后还是觉得有些好笑与感慨，他怎么永远都是这幅样子波澜不惊。
　　不过就是这样的白良，着实让人觉得，好踏马有安全感！
　　“麦麦，把你哥哥拉上来！”
　　“收到！”
　　看电影都看哭了的赵金麦同学，擦了擦眼泪，飞快地履行导演的指令。
　　眼瞅着麦麦都来逮自己了，白良这才反应过来，“不好意思，忘了热芭，上台啦。”
　　“我？”热芭指了指自己，似乎有些不可思议道：“我也上去啊？这是你们的电影。”
　　白良还没说话呢，赵金麦倒是先来了句，“姐姐，这是我们的电影。”
　　这个我们，自然给热芭也包括进去了。
　　白良在旁边笑了笑，表示自己也赞同小丫头说的。
　　当她晕乎乎地被小姑娘拉着手拽上台，现场的观众依然没有吝啬掌声。
　　郭凡倒是用更完善的话术重新表达了一下什么叫做“我们”。
　　“电影的成功，离不开每一个人的努力和支持”
　　热芭脸都红了，啊？这真的吗？我就那一点点戏份呀~
　　郭凡：废话，你是投资人来的，非要让我说一句感谢美女的资金支持？那也太直白了。
　　不过他怎么觉着热芭自己好像对这茬不是很清楚呢？
　　忍不住给了白良一个疑惑的眼神。
　　白良：咦~我好像没告诉她来着
　　不对！
　　他很多人都没说。
　　算了，还是等电影票房差不多定格的时候再跟小姐姐们分享这个消息吧。
　　她们应该会挺高兴吧？
　　路演的第一天，其实最激动的都不是郭凡，而是达叔。
　　一个演员，在殖民地的时候演了一辈子丑角，当了一辈子笑星，终于在职业生涯走到末期的时候，在共和国的银幕上过了一把英雄瘾。
　　苍老，病体，疲劳，一切都不能阻止他燃烧自己最后的热血，与其他人并肩为中国将来的电影事业启发出一种可能性，这件事情本身就蕴含着一种激昂壮烈的艺术价值。
　　人在年龄到达一定程度的时候，追逐的东西就会跟年轻的时候不太一样。
　　恰如他在片中饰演的外公一角，拖着老迈的身体，干着大车司机的力气活，独自拉扯着两个日渐叛逆的孩子，但从未放弃过对生活的眷恋。
　　听海草舞，刷短视频，怀恋着妻子的葱花面，在生命的最后关头，依然要端坐于昔日的华屋广厦之下。
　　演员与角色此时汇然归一，戏里戏外皆是一人。
　　所以达叔总是在不停地强调，自己演了这部电影，值了。
　　年轻的演员们对于他这样的感慨或许没法完全理解，但那份真挚却能够感染每一个人。
　　而首日的票房，自然也不会辜负大家这份情绪。
　　“因为有预售的加成，首日票房五点五亿！”
　　“多少？！”
　　郭凡本人看到这成绩后，都忍不住多确认了几遍。
　　“咱这是不是比《战狼2》还猛？”
　　“不一样的，春节档七天的票房更加集中.最终票房怎么样.怎么着都不可能有六十六亿吧。”
　　有人想要理性分析一下，但发现这压根没法理性。
　　因为在电影上映之前，就算大家对《流浪地球》再有信心，也不敢去对标《战狼2》啊。
　　那玩意的票房太离谱了，天时地利人和占尽了，再加上神秘玄学加成才有了那么夸张的票房数据。
　　《流浪地球》的话.有些没想象力的主演，还在媒体面前说什么二十多亿.
　　当然了，二十多亿也确实是个相当不错的成绩了。
　　郭凡倒是比较有信心，这信心基本上都是白良给他的，动不动就是一波节奏这谁顶得住，在电影上映之前能拉满的都拉满了，嘴都要笑歪了.所以他大胆地给了个三十五亿到四十亿的预估。
　　“其他竞争对手票房呢？”
　　“《疯狂的外星人》差一点四亿，也挺厉害的，《飞驰人生》三亿，《新喜剧之王》两亿差点，《熊出没》七千万”
　　“好了好了，不用继续说了。”
　　这都说到《熊出没》了，居然还有比《熊出没》首日票房更低的？
　　咦？大哥成的电影去哪儿了？
　　忍不住往下扒拉了一下.五千万，还不到。
　　毫无疑问，第二天的排片格局又要出现变化了。
　　《疯狂的外星人》和《飞驰人生》的排片倒是还能坚挺住，虽然《疯狂的外星人》口碑没有达到观众的预期
　　那部电影的前期调子起的太高了，宁号、黄博、沈藤、徐征.他们这些人混在一起，很难不让观众一上来就给个超高的要求。
　　这不出个神片真的过不去的。
　　然而结果并不如人意，上座率的疲软，估摸着也顶不了太长时间了。
　　至于《飞驰人生》也有些差不多的意思，但这俩怎么拉都不会太夸张，十几二十亿的票房还是能有的。
　　毕竟《新喜剧之王》直接裂开了！
　　就算首日票房两亿，但口碑的爆炸崩盘，让这部电影基本上“活不过”三天了。
　　不出意外的话，撑死了也就几个亿票房的体量，还得全靠前两天来“骗”点票房。
　　看过的基本上都在骂.怀疑这玩意到底是不是周星池拍的。
　　所以，第二天开始，光是从排片就能看出春节档电影的档次高下之分了。
　　一超双强，稳定的《熊出没》。
　　其他全是炮灰！
　　而且不管从哪个角度，用任何数据做参考，《流浪地球》都是无可争议的遥遥领先。
　　光是8.9的评分都够把竞争对手按在地上锤了。
　　高票房、高评分乍一看跟《我不是药神》的感觉很像，但《流浪地球》的票房表现却比前者要夸张的多。
　　说一句全网都在夸《流浪地球》，各路自来水疯狂安利一点也不为过。
　　小破球，开始狂飙突进！
　　甚至随着时间的推移，观众们已经不满足以挖掘电影本身的内容了。
　　电影之外的故事有没有？
　　快给大爷们呈上来！
　　郭凡：有！下面我给大家讲讲空手套白良的故事.
　　哦对，还有万哒撤资，但万哒太子爷自己投了钱的故事。
　　至于小姐姐们伸出援手，慷慨解囊的故事良哥，这个当不当说啊？
　　——
　　卡文卡的有点厉害，所以更新的比较晚，抱歉噢。
　　求月票！

第349章 裙摆如同花儿一般展开
　　“春节期间最大的一场烟花，是看你爸为你和地球点燃的宇宙爆炸，太朋克了。”
　　“华语真正意义上的第一部科幻大片！刘慈欣的硬核科幻设定，小兵扛大旗的主流价值观人设，东方式的家庭理念核心，地心引力与星际穿越的融合。故事铺排+情节张力+情绪渲染+镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。”
　　“真的是国产科幻片里前所未有的级别了，可以说是太空版的《红海行动》，不论是优点还是缺点，都完全是想象中刘慈欣小说拍成电影时该有的感觉。”
　　“《流浪地球》，中国第一部真·硬科幻电影，确实硬起来了。将中国式亲情关系、故土情怀投射到宏大的末日构想中，比原著又升华一层，敬畏而感动。”
　　“.”
　　好评！好评！全部都是好评！
　　这当然不是因为《流浪地球》一个黑子都没有。
　　而是因为踏马的烂片都能控评，好片难道就不行了？
　　燕子对此表示不服，她觉得好片更要控评，毕竟中国太大了，人也太多了，什么抽象玩意都有。
　　甚至有些人就喜欢故意发表一些逆天言论.
　　现如今算是一部电影最重要的时候，口碑已经打出去了，她负责的宣发这一块，自然也要守住最开始的各路评价。
　　不过~哪怕一张卫生纸也是有它的用处的，燕子也没准备控评太久。
　　之后也需要这些黑子出来跟喜欢《流浪地球》的影迷对线的..
　　只有一种声音，同样也会显得单调乏味有了对线后，指不定能艹出更大的热度来。
　　她主要防的还是那些成批量的水军!
　　“对了，那些点赞特别高的好评也都给我盯着点，万一收了钱改差评，咱们也能第一时间反应过来。”
　　《流浪地球》的5.5亿多的首日票房自然是破纪录的。
　　不过这个纪录倒不是《战狼2》的纪录，到这会儿白良才知道，原来中国电影市场的首日票房纪录是由《捉妖记2》创造的。
　　首日票房5.4亿，就是去年的春节档轰出来的。
　　当时网上还有超越《战狼2》的呼声呢，三天就干出十多亿票房。
　　结果最终票房.二十二亿。
　　也不知道他们是怎么做到的。
　　这成绩当然不算差，但总感觉和它最开始那声势比起来，有点过于违和了。
　　所以，哪怕现如今《流浪地球》再度刷新了首日票房纪录，但能不能超过《战狼2》，各路媒体和营销号基本上也都是唱衰的。
　　不过剧组路演的人倒是没想这么多，毕竟电影能拿去对标《战狼2》，其实已经说明有多成功了。
　　但那帮营销号确实挺坏的一副要给白良和吴惊拉PK的架势。
　　不知道的还以为《流浪地球》达不到《战狼2》的票房，仿佛就是多大的失败一样。
　　白良表示自己要说一句公道话：“应该拿郭凡去跟吴惊比才对吧？他是电影导演，票房要是连《战狼2》都比不过，那他全责呀。”
　　郭凡：？？？
　　不是，我这就成全责哥了？
　　等会！
　　什么叫连《战狼2》都比不过？
　　你踏马说的是人话嘛？！
　　但看着白良那副“真挚”的眼神，郭凡莫名有点心虚：真是我的锅？
　　白良小熊摊手：不然咧，我就是个男主而已，啥也不是。
　　郭凡：好像有点道理.不对！
　　他很快反应了过来，然后开始跟大家分享《流浪地球》之前资金不足的故事。
　　在空手套白良之前，这电影他拍的可苦了。
　　动不动就这边没钱那边没钱，预算永远不充足，资金链说断就要断.
　　从某种角度来说，当初郭凡去《超时空同居》剧组找白良的时候，确实能跟“骗”扯上些关系。
　　兜里一点余粮都没有，他就敢去找人家顶流忽悠。
　　而且一开始因为资金紧张的缘故，所以拍摄这部电影就需要争分夺秒，和时间赛跑，才能在比较短的时间里节省开支。
　　而后来，良哥来了，好日子就有了！
　　作为赛博魅魔，郭凡讲起这些故事来自然也是很有套路的。
　　先铺垫了一波剧组男主角跑路，白良救场，之后又提到了万哒撤资
　　期间还扯到了选角导演孙强和白良的缘分。
　　孙强可是白良的伯乐。
　　是他当初选中了刚入行的白良，让他演吕布，从而正式踏入娱乐圈。
　　然后还给那札、孟姐祸祸了咳咳，这个不重要，也不必多提。
　　反正这方面的故事，那札和孟姐的粉丝会去挖的，粉丝嘛，最喜欢搞这种考古了。
　　但她们之前确实也不知道还有孙强这号人的存在。
　　有媒体还真就问孙强：当初为啥选白良演吕布咧？
　　孙强当然不会说自己当时急着找人替补，而是表示：我看到有道光从良哥天灵盖冲出来啊.
　　而对于《流浪地球》观众们以及媒体来说，因为资金不足而让电影险些夭折的场面，听的心都提起来了。
　　那么后来是怎么解决的呢？
　　郭凡邪魅一笑，欲知后事如何，且听.
　　咳咳，为了防止自己不被打，倒也没敢在这方面卖关子。
　　前脚说了万哒撤资，后脚就必须把王公子抬出来了。
　　电影还在上映呢，哪能这样子“嘲讽”人家万哒，万一恼羞成怒不给排片咋办。
　　所以郭凡对于这件事儿也只是稍微浅描淡写地提了一下，表示万哒当时也有困难啊什么的，能理解
　　但今儿个这场路演，王公子也来现场捧场了！
　　郭凡不能骂万哒，他能啊！
　　不仅能，他还很擅长呢~
　　“大仙这家伙当时打了个电话找我，问我万哒撤资什么的，我踏马哪儿知道他们为什么撤资啊，这些人脑残的很，有大仙在这部电影里不投，非要去投什么《情圣2》，吴秀啵那个傻哔.”
　　牛掰！
　　拿着话筒的王公子，直接搁那狂喷万哒影视的人脑子有问题，给郭凡听的都要爽死了！
　　这就是最强嘴替呀！
　　把他不能骂的全给骂出来了，至于什么脑残、傻哔.听的人实在是有点绷不住。
　　王公子：今天开心，给大家表演个一秒五喷。
　　他当然是爽的，不过当时掏钱的那会儿也没想那么多，主要是碍于面子.
　　当然了，他也确实没觉得这钱会亏，总归有白良当保障呢。
　　不过现在看来，已经不是亏不亏的问题了。
　　这一波投资可能是他从自己爹那拿钱创业以来，回报最高的一笔！
　　他果然是个投资天才呢~
　　至于万哒影视那些人.骂就骂了，还敢挡太子爷的财路不成？
　　这场路演，就是在万哒搞的。
　　王公子开骂的时候，旁边还就有万哒的人搁那鼓掌呢~
　　不过，问题来了！
　　现场真有好事者稍微算了一下.
　　然后就有媒体询问：“郭导，资金好像还是对不上啊？还有一笔很大的缺口呢，是你忽悠找白良掏钱了吗？”
　　郭凡摇了摇头，“那会良哥正好花了很多钱，他自己身上也没多少，不过这钱确实也是他帮我解决的，而且看得我目瞪口呆.这个就涉及到个人隐私了，我不能瞎说。”
　　热芭此时听到这话突然有些愣神，下意识看向笑眯眯的白良。
　　似乎是反应过来一件事儿：白良还欠她钱呢~
　　两千万，没还！
　　她当然不会去催白良还钱.还不还的无所谓，只是跟这事儿结合在一起，就让人觉得.
　　眉头微微一皱，脸上表情有些奇妙地看了白良一眼。
　　大白，你瞒着我干了什么好事儿呀？
　　白良倒是没有功夫跟她讨论这个，因为他被媒体缠上了。
　　毕竟郭凡说的那么玄乎，什么白良搞钱的方式让他瞠目结舌什么的到底是什么方式啊？总不能是去吃富婆软饭吧！
　　白良：这属于个人隐私咧，不能说，我得问问人家才行。
　　他一向还是挺尊重大姐姐小姐姐们的隐私来的。
　　打个比方，之前有一次李依桐这只邪恶小猫咪，上头了之后非要问他自己和李鈊哪个紧.
　　虽然白良确实心里头有答案，但他指定不能说的，那叫一个守口如瓶。
　　当时邪恶小猫咪还有些不太满意来着，觉得说点这方面刺激话题有什么大不了的嘛，还能增加点气氛和感觉。
　　但等清醒过来后，又觉得.白良还蛮有床品的。
　　毕竟她也不想哪天自己成为别人口中私密话题的谈资。
　　媒体：？？？隐私？什么隐私？！
　　白良越是这么说，她们就越好奇。
　　非得想办法给你挖出来不可！
　　不过白良他都说了要先去问问.死嘴，那你快问啊！
　　——
　　春节档第一个破十亿的电影，第一个破二十亿的电影全都花落《流浪地球》。
　　随着上映时间的增加，跟其他电影也拉开了断层式的差距。
　　之前更被媒体看好的《疯狂的外星人》，以及《飞驰人生》，这两部电影加起来的票房才能赶上《流浪地球》。
　　其他的就不用算在内了，春节档到了这种程度，基本上除了《熊出没》这个特殊存在以外，就是这三部电影的天下了。
　　《流浪地球》吃大头，剩下两部电影分食其他市场。
　　在这期间，韩涵倒是突然开窍了一次.之前他并没有把白良玩骚操作的那一幕剪到预告片里去。
　　因为白良总共也没多少戏份，就只是个客串而已。
　　韩涵多少还是有点傲气的，觉得咱就用电影说话，白良的客串算是给观众的惊喜。
　　挂羊头卖狗肉，这不是他作风。
　　而且也担心用白良当噱头，观众发现他戏份就那么一点，拷问他“含白量”什么的。
　　现在嘛.真香！
　　连夜找人做了一些切片视频，甚至都算不上预告片，但投放出去之后的效果极佳。
　　当天《飞驰人生》的单日票房就超过了《疯狂的外星人》。
　　给人都看傻了！这样也行？
　　韩涵：卧槽，我还是低估大仙了！
　　他现在甚至开始怀疑，自己当初那部《乘风破浪》要是换个人来演二番男主，票房还能有那么多吗？
　　在网上关于白良把车开到房顶上这一幕的讨论热烈起来之后，韩涵毫不犹豫，直接又把拍摄花絮给丢出去了。
　　“哈哈，笑死我了，一堆人围在房子底下发愁，不知道怎么给车弄下来。”
　　“白良知道怎么开上去，不知道怎么开下来？不过他车玩的是真好啊！”
　　“他怎么还在车上打电话呢？导演喊咔了吗？”
　　“沈叔叔一脸无语加绝望的样子，好有意思啊！”
　　“我都快忘记大仙赛车玩的也很溜了，其实黄景鱼那个角色也挺适合他的哎。”
　　“人家黄景鱼已经包场《流浪地球》请自己粉丝看了，就别老盯着他的角色说这些了，人家是好朋友。”
　　“要是真想抢，《红海行动》那个狙击手角色也是大仙的。”
　　“这三部电影的主演好像都互相包对方的场次了，到现在也没个骂战什么的，确实有够和谐。”
　　“票房其实都挺高的，只不过《流浪地球》实在太猛了一点，大仙现在真要成仙了。”
　　“黄博跟沈藤这次也要百亿了吧？”
　　“.”
　　没错，随着《疯狂的外星人》以及《飞驰人生》的上映，黄博和沈藤这两位的累积票房也直逼百亿。
　　现在的问题并不是他俩能不能成，而是他俩谁先成。
　　百亿领域，白良马上就要不孤单了。
　　只是吧.大家转头一看，这货好像要开始向两百亿冲了。
　　《流浪地球》怎么着也能给过他最少加四十亿的票房成绩吧！
　　那么问题来了，他需要多久能成为两百亿影帝？真就一直保持断层式领先？让别人追都没得追？
　　白良：具体多久.这个取决于你们要不要把配音主演算在内。
　　要是算的话，那就很快了，也就半年吧，不然就还得再等等。
　　饺字导演这会还在给电影搞最后的收尾呢，但也抽空发了条微博祝贺《流浪地球》。
　　不过，他看着郭凡说的那些话和报导，总感觉有种莫名的熟悉感.你也靠骗啊？
　　但饺字忽悠白良，准确来说是忽悠白妈妈，其实属于“初犯”。
　　跟郭凡这种“老骗子”还是有挺大区别的。
　　当然，两人其实是同龄人，而且还都是大学之后，突然拐了个弯一头扎向了和所学完全不同的领域。
　　看着屏幕上满脸疲惫未消，但眼里精气神饱满的郭凡，饺字有些腼腆地笑了笑。
　　稍等，我很快就来了。
　　——
　　春节档七天时间一晃而过，《流浪地球》的票房已经来到了三十多亿。
　　这样的成绩毫无疑问是刷新了春节档七天累积票房纪录的。
　　具体多少，还得看最后一天的成绩。
　　猫眼电影对于票房的预测也是一改再改，从最开始的预测三十亿，改到了现在预测票房四十六亿。
　　不出意外的话，后面还得接着改。
　　跟票房成正比的，自然是巨大的讨论度。
　　不过同时，大量的黑子也开始登场了，因为燕子那边也渐渐放下了对于黑粉和差评的“监控”。
　　电影已经不可阻挡了，不是黑子们骂几句酸几句就能搅和的了。
　　只是说实话，黑的比当初《战狼2》票房猛涨的时候还要狠
　　《流浪地球》当然不是什么完美无缺的电影，肯定是有黑点的。
　　但作为一部简直可以算是国产电影开天辟地之作的电影，有些无脑黑看着显然就是来挑事儿的。
　　同时也有人在里头浑水摸鱼搞事。
　　只是万万没想到的是，如今一举一动都受到巨大关注的主创团队，第一个遭重的不是白良也不是郭凡，居然是迪立热芭.
　　可能也知道白大仙不好惹，而郭凡对于很多人来说还是陌生了点，那么迪立热芭就是个很好的人选了。
　　她流量高，她在《流浪地球》里的戏份少，她又能跟白良扯上关系.而且她对家很多！黑粉也不少！
　　所以，当今日份的热搜里居然有“迪立热芭蹭热度”这么个玩意的时候，就知道是有人出手了。
　　一堆人搁那哔哔什么，《流浪地球》跟迪立热芭有什么关系？
　　人家秋雅结婚你搁这又唱又跳的。
　　这不就是摆明了靠着白良的关系蹭热度么。
　　对此，热芭本人也挺无语的，她就是想帮帮忙
　　不过这些人说的也有点道理，热度她也确实蹭到了。
　　这不，伽行方面一开始对于热芭跑来给《流浪地球》帮忙路演，还颇有微词来着。
　　首日之后就一个屁不放了。
　　“要不，我今天的路演就不去了吧.我在酒店等你。”
　　热芭坐在床上，略微有些丧气道。
　　原本是想给白良帮忙的，结果这下居然有点帮倒忙的意思，剧组其实压根就不需要她
　　“我是不是很没用啊？还拖你后腿.”她又丧着一张脸可怜兮兮地说道。
　　来了来了~
　　如果这时候白良不在她身边，热芭就应该要给他发六十秒语音方阵了。
　　好在，这会两人的距离格外的近！
　　刚刚洗漱了一番的白良，想了想直接往被子里一钻，从身后抱着她，然后稍微调整了一下弹道.
　　“哎呀，你等会还要去路演呢，别作怪。”
　　“我喜欢跟你靠近一些说话。”白良理直气壮道。
　　热芭：.这也靠的太近啦！
　　人家都是心连心，咱们这.好吧也算是连上了。
　　满满的，很安心。
　　但稍微适应了一会儿后，热芭却主动来了句，“你先出去.我想抱着你说话，这样我有些没安全感。”
　　“也行~”
　　等两人变成面对面抱着的姿势后，热芭这才贴在白良耳边，先是长舒了一口气，然后再度开口：“今天路演不去了，不过我晚上不会走的，我想再跟你呆一晚，明天再回燕京。”
　　“为什么不去？”
　　“网上都说我蹭热度了，我不想因为这个连累你嘛。”
　　“你哪儿是蹭热度啊，郭凡没跟你说？”白良手上感受着滑腻疑惑道。
　　“郭导？他跟我说什么啊？”
　　“两件事，第一件事你是投资人啊，投了两千万呢。”
　　第二件事儿，白良还没来得及说呢，热芭就轻轻一口咬住了他的耳垂。
　　嗯.并不是因为白良这句话。
　　而是因为其他地方的刺激导致的.
　　等她缓了口气后，才幽幽地来了句：“我早猜到啦，但你当初没跟我说是投资呀，而且就算是投资，也是你投资.”
　　她还是很聪明的，当然知道白良恐怕一开始就抱着“亏了算我的赚了算你的”这样的心思。
　　大白还是对她那么好.但她觉得自己不能那么理所当然~
　　“你真不要吗？”
　　“不要！那两千万你也别给我，我要你一辈子都欠我！”
　　话说到这里，氛围和感觉显然已经相当炙热了~
　　结果白良来了句：“那札也有呢，你真不要？”
　　“什么玩意？！”热芭猛地一抬头。
　　如果是这样的话，她可就不是这么说了。
　　“我要.”
　　“行，我这就”
　　“等一下！我不是说这个，我说我要算投资，我要钱！”热芭气鼓鼓道。
　　白良才不管她，直接翻个身
　　等两人激烈的交换完意见之后，热芭还搁那念叨呢。
　　“她给了你多少？你说呀！”
　　“一千万”
　　“哼~”
　　一抹得意的笑，出现在她脸上，这一刻，居然有种傲娇感，平时她其实都是娇憨来着
　　穿好衣服化好妆，热芭扬着头，也不提什么今天路演不去这种话了。
　　“所以~我现在是电影投资人喽。”
　　没等白良回答呢，第二个问题就又来了，“等一下，你还跟谁要了钱啊？我怎么感觉”
　　白良笑了下，“你感觉对啦，之前记者不是问我这个么，这两天太忙，等下我就打电话问一问，顺便把你这事儿解决。”
　　“其实就两千万的投资，我还是有点蹭了。”热芭冷静地琢磨一下道。
　　白良摇摇头，“你在说什么呢？《流浪地球2》的女主角同学，嗯？”
　　热芭：？？？
　　这一刻，她才是真的有种惊讶、惊喜到脑子一片空白的感觉。
　　有些不敢相信地看着白良，嘴唇都发颤了。
　　“真真的假的？”
　　“假的。”
　　“我就知道.”
　　“但你知道，我偶尔也喜欢撒点小谎。”白良搓了搓下巴，故意逗她道。
　　只可惜，热芭不是那札，不会被逗得哇哇乱叫。
　　反而一把抱住了白良，紧贴在他身上，“大白，求你啦，你别”
　　“亲爱的女主角热芭小姐，愿意跟我一起拯救地球吗？”白良仿佛一脸正色道。
　　热芭松开手，往后退了两步。
　　裙摆如同花儿一般展开。
　　因为她转起来了。
　　等她提着裙子微微屈身时，也用很认真的语气来了句：“我愿意！”
　　白良：这怎么那么像求婚呢？
　　热芭：你要是有这方面的需求.
　　她稍微偏了下头，用俏皮的语气来了句：“老公？”
　　然后笑嘻嘻道：“你喜欢听这个呀~”

第350章 被白良潜规则了？
　　“大家早上好~”
　　原本因为网上的节奏而有些丧气的热芭，再度元气满满地和白良一起出现在《流浪地球》的主创们面前。
　　那上扬的嘴角和眉头，显露出此刻心情的愉悦。
　　人的精气神是真的能影响颜值的。
　　这会儿大家就觉得热芭感觉更好看了些。
　　嗯~应该是良哥的功劳！
　　不愧是他，劳苦功高。
　　非但要满足导演的各种“无理要求”，连女演员的身心健康也得一并关注且帮忙解决。
　　真是太辛苦了。
　　俩人的关系，至少在他人眼中的关系，在路演小队中还是很明了的。
　　酒店房间都只安排了一间，现在都知道他俩住一起。
　　当然了，一开始并不都知道，比如赵金麦就不清楚。
　　不过前两天的时候她去喊白良一起吃宵夜，结果给她开门的就是迪立热芭当时小丫头脸上的笑容都凝固了。
　　尤其热芭还很遗憾地告诉她：不行哦~不能一起去吃宵夜了。
　　麦麦同学下意识问了句：为什么呀？
　　热芭冲她笑了笑：他睡着了。
　　幼年小花也算是被前辈姐姐好好“上了一课”，心灵受到了暴击。
　　可沮丧了。
　　那种感觉，比当初孟姐被那札狠狠线下颜值霸凌的时候都更难受。
　　在最无能为力的年龄，碰到了最
　　“明天热芭就要回去了吧，晚上咱安排一顿。”郭凡这时候提议道。
　　“不用那么麻烦啦，每天路演那么累”
　　热芭连忙推辞，她倒也不是想跟郭凡客气。
　　主要是.马上就要走了，那点时间她更想和白良多温存一会儿。
　　多难得的两人世界呀！
　　郭凡似乎看出来了她的想法，偷偷瞥了眼白良有的时候吧，确实不得不感慨一句：
　　良哥，你真该死啊！
　　相比于网上那些不知道真假的绯闻传言，郭凡是真的见识过白良怎么一个电话打过去，人家小姐姐大姐姐就把钱打过来的。
　　就那打钱速度和效率，别说没一腿了，就算有一腿的恐怕都不至于这么夸张。
　　里头也就个把正常人。
　　郭凡记得好像只有年龄稍长一些的，比如杨蜜、赵利颍她们问的多一些，其他人基本上啥也没管，直接就打钱。
　　也不对，同样是八五花的景恬，好像就只让白良喊了声姐姐，就痛痛快快地给了一千两百万。
　　至于九零年以后出生的姑娘全军覆没。
　　都是白良开口要，她们就给，李鈊还边给边道歉，因为她一开始把白良当成骗子了。
　　之前郭凡满脑子都是制作电影，所以也没时间去八卦这些乱七八糟的东西。
　　但现在吧他就忍不住搁那脑补了。
　　这不能是良哥的后宫吧？
　　那也太离谱了这么和谐吗？
　　和谐？
　　郭凡刚有这种想法，白良的手机就响了。
　　一看，哎嘿，你说巧不巧，那札打来的。
　　电话打来的第一句话就是：“你让迪立热芭接电话。”
　　白良：？？？
　　“找我的？”正拿着小镜子检查自己今天妆容的热芭有些诧异，不过她现在心情太好了，所以只是轻轻翻了个白眼，就伸手拿过电话。
　　“喂~找我干嘛？”
　　“你赖他身边干嘛啊？！多少天了？你没有点正经事要做吗？！”
　　电话那头的那札火力全开，颇有一副今儿个活活骂死热芭的架势。
　　要知道，微博之夜结束之后，她就一直在复盘那天的吵架内容。
　　心里就很难受，吵完了她又想出来不少词儿，但当时就没用上。
　　又因为比较忙的缘故，春节期间也有很多通告，除了在微博上帮忙宣传转发了一下《流浪地球》，她还真没太关注路演的情况。
　　结果今儿个就看到了热搜上迪立热芭蹭热度的事儿。
　　一下子就火了！
　　新仇旧恨一起算！
　　而电话这头的热芭听到她的“犬吠”，只是笑了笑，“我演了这部电影呀，我当然可以帮忙跑路演宣传，关你什么事？”
　　“你那是为了宣传嘛？我都不想点破你，臭不要脸！”
　　“不是为了宣传能是为了什么啊？你当我跟你一样呢，满脑子都是男人，没了男人就活不下去了，你这么缺爱，买个假人随身带着得了呗，没事儿就蹭一蹭，哦对，我可以帮你定制，保证尺码跟他一模一样.哪儿都一样。”
　　牛逼！
　　热芭在心情好的状态下，居然骂人更犀利了！
　　原本准备了一堆话术的那札直接就被骂懵了，不是她她她.她怎么回事儿啊？！
　　沉默好几秒，她最终憋出一句：“.你信不信我跟你爆了？”
　　这是景恬很怕的大招。
　　然而热芭表示，我怕你个鬼。
　　“你爆呀，我等你在网上自爆之后，就发个通告表示与我无关，等你把自己和他都毁了，我再把他捡回家养着，快去吧，我都等不及了呢。”
　　完了，这下大招都没用了。
　　“你你把电话还给他.”
　　“我就不！还有什么招，一起用出来吧，我今天就把你给收拾了！免得以后再跟我呜呜喳喳！”
　　“没有了”
　　“什么？”
　　热芭顿时感觉不对劲，电话那头隐隐传来啜泣声。
　　完了！这死绿茶开始哭了.
　　在绝对的话术碾压之下，那札找到了一条她独特的路子。
　　撒娇卖萌装可怜，这些一般都是用在白良身上的。
　　但这一次，她用在了迪立热芭的身上。
　　说实话，很有用！
　　真给热芭整的有点过意不去了，两人怎么说也是小老乡，一个地方出来的，都在娱乐圈里打拼。
　　现在自己这是不是把她欺负的有点太狠了？
　　最烦这种没啥承受能力的恋爱脑了，一惹就急，急了就输，输了就要哭
　　关键热芭自己也狠不下那个心来整死对方。
　　哪怕两人是情敌
　　“我明天就走了！”热芭没好气道。
　　“啊？”那札立马雨过天晴，“你说什么？”
　　“我说我明天就不跟着路演宣传了.你能不能要点脸？跟我哭什么？！”
　　“我没哭！”
　　得到了自己想要的结果和答案后，那札直接就不给对方任何反悔的机会了，飞快的挂掉电话。
　　不过挂电话也没用，热芭直接又回拨了过去。
　　“你还要干嘛？”
　　“我提醒你个事儿，别一天到晚盯着我，我忙得很记得看下午的热搜。”
　　这次，是热芭没等对方反应过来，就把电话给挂了。
　　这句话其实不用说的，但她就很不爽对方先挂电话。
　　知不知道到底是哪个在掌握局势？
　　放下电话后，热芭突然觉得车里有点不对劲.扭头一看。
　　除了白良还正常以外，其他人同车的人此刻脸上的表情都怪怪的。
　　而且都一副缩着的样子.难怪刚刚那么安静呢。
　　“哎呀，怎么啦？我刚刚跟老乡聊聊天，用的家乡话.”
　　嗯.看得出来，热芭还挺想找补一下来着。
　　但虽然别人听不懂她在说什么，可那极快的语速以及冷着的脸，给人的压迫感还真挺强的。
　　得亏了现在的热芭还有一点婴儿肥，距离那种究极攻击型大美人还有一段路要走，不然真能让人大气都不敢喘。
　　热芭内心一顿土拨鼠尖叫：啊！我不是这样的！我没那么凶.
　　她只是对付那札有特攻而已。
　　平时也只是个易碎的小女生也是个软妹子~
　　可怜兮兮地看向白良：你是相信我的吧？
　　白良：精彩！
　　他刚刚可是都听懂了，对于这俩新绛妹的“厮杀”，只能表示叹为观止。
　　他感觉热芭那战斗气势，就跟武魂真身都要出来了似的。
　　但从结果上看，貌似是那札的“武魂真身”先出来了，硬生生让热芭“哄了”她两句。
　　不过这对白良来说，算是凭空增加了不少工作量。
　　这两人吵了一架之后，他得挨个哄.
　　郭凡：不是，哄一下就好了？！
　　这个世界已经癫成他看不懂的样子了
　　但在下午的时候，路演接受采访，郭凡开始跟媒体透露：制作电影的很大一部分投资，来自一些圈内艺人的帮助，甚至可以说，这是一次饱和式投资救急。
　　毕竟当时如果真的还缺钱，白良还能继续借.
　　媒体们：你饱和式救援上瘾了是吧？
　　拉投资还能这样玩？
　　她们当然知道郭凡这个穷酸拍电影的时候恨不得都要卖裤子了，真能拉来那么多投资，也不至于等到那时候。
　　结果郭凡这厮是真不知道跟谁学坏了，话锋一转，突然又不继续说下去了。
　　不过他今天却在抛出了另一个猛料！
　　“《流浪地球2》的剧本已经在写了，但筹备时间会比较久.准确来说，第二部是前传，男主角是刘培强，至于女主角.”
　　当现场所有人的目光都集中在迪立热芭身上的时候，她忍不住又看了眼白良，双眸闪过些许异彩。
　　“是迪立热芭小姐。”
　　郭凡这么直白的话，直接打了个现场媒体一个措手不及。
　　一个个都有点傻眼了。
　　他们还没问关于迪立热芭一个客串为什么要跟着跑路演这事儿啊！
　　毕竟这黑热搜已经被顶的很高了，现场稍微“发难”一下，自然大家都喜闻乐见。
　　结果郭凡来了句这是第二部的女主角？一点发难的机会都不给他们是吧！
　　所以.女主角跟着跑路演，显然没有任何的问题，哪怕是未来女主角。
　　就《流浪地球》现在这成绩，这关注度，这口碑，换个任何女艺人来，哪个都要屁颠屁颠地跟在后面跑。
　　哪怕只是有一个机会可能出演。
　　“迪立热芭小姐客串的就是刘培强的妻子，第二部既然是刘培强的故事，她来当女主角这不是很正常么。”
　　接下来，热芭当初自带干粮，牺牲工作、休息时间跑到《流浪地球》剧组客串的故事，也披露了出来。
　　一毛钱片酬没有，纯帮忙，还搭进去几十万请剧组加餐。
　　有意思的来了！
　　#热芭是球2女主角#
　　#迪立热芭蹭热度#
　　这俩热搜，第一第二，排一起了。
　　那效果还真是有够讽刺的。
　　热芭的粉丝直接“炸锅”了，一个个简直嗨翻了天。
　　这种级别电影的女主角？！
　　感觉跟特么做梦似的.客串了一个角色就拿到了？
　　倒是也有黑子想要继续搞事儿，表示迪立热芭肯定是走后门了，被潜规则了，这就不是她能拿到的资源。
　　CP粉：谁不知道我们热芭跟白良是一对儿啊，神经病.
　　被白良潜规则了？这话听着就又怪又好笑。
　　这笑话简直就跟那个.吴惊为了拍《战狼2》，让自己的老婆去跟导演睡觉一样。
　　听上去好像还挺像那么回事儿的，但《战狼2》的导演就是吴惊本人，他跟自己老婆睡觉有什么问题？
　　而现在就是：热芭为了《球2》的角色，选择陪话语权极大的男主角睡觉。
　　那男主角是谁呢？
　　是她绯闻男友，这绯闻都传了两年半了.这两人有一腿的概率超过九成。
　　嗯.确实有一腿，而且刚刚还又来了一腿。
　　白良躺在热芭腿上休息着，拿着手机正在看那条黑热搜里头的评论，都是各种嘲讽什么的。
　　他表示热芭同学的对家是真不少啊.不过还是不如他。
　　“大白，这有什么好得意的呀？仇家多难道是好事儿？”热芭捧着他的脸有些好笑道。
　　男孩子真可爱！什么事情都要赢~
　　“我刚进娱乐圈的时候就有人跟我说，仇人和对家多，说明混的好。”
　　热芭挑了挑眉，“谁跟你说的呀？”
　　“那札呀。”
　　“那她说的不对，别听她的她仇人比我多，混的也没见得比我好。”
　　这两姑娘彼此之间的评价，最好还是听听就算了。
　　不过此刻的那札是真的看着热搜，一边咬牙切齿，一边还得帮忙宣传《流浪地球》。
　　心里就很后悔
　　当初白良其实也来问过她有没有空的。
　　但她那会儿忙着赚钱可恶！换成别人那札可能都没那么生气的，但偏偏是迪立热芭。
　　仿佛已经看到那个女人一脸得意的样子了。
　　不过就在这个时候，蔡亦浓突然打了个电话过来。
　　“蔡姐~”
　　“那札呀那札，你命是真的好呀以后有什么好事儿，能带带你蔡姐吗？”
　　“啊？我最近没什么好事呀”
　　何止没有好事，她简直就是水逆。
　　除了偷了一波迪立热芭的转圈圈以外，两次都被对方骂到没词儿。
　　这份“屈辱”，铭记于心！
　　等会她还要复盘呢，争取下次一定要赢。
　　“嘿~都这时候还瞒着你蔡姐呢？不至于啦！当初你跟《战狼2》的时候我不也没说什么嘛，小富婆~”
　　“蔡姐，我真不知道你什么意思，你就直说吧。”
　　“.真的不知道？”
　　“真的！”
　　听到那札这语气，很了解她的蔡亦浓，也终于猜到了怎么回事儿。
　　那只笑眯眯的卡皮巴拉仿佛又出现在眼前了。
　　靠！
　　恋爱脑真就应有尽有？
　　“郭凡在微博感谢你在电影最缺钱的时候给的投资.”蔡亦浓直白道，“刚发的微博，还没来得及上热搜呢，我正好看见了。”
　　“我什么时候投资《流浪地球》了？”那札一头雾水道。
　　“你有没有给过白良钱。”
　　“.这个是隐私啦~”那札顿时扭捏了起来，她也不想让人知道白良还跟自己拿了一千万男孩子要跟女孩子拿钱，在外面传着不好听嘛。
　　“笨丫头，这就是你的投资，还隐私呢，大家现在都知道啦。”蔡亦浓有些好笑道。
　　“啊？！”
　　说实话，那札这时候并不开心，因为她虽然不清楚这钱是干嘛去了，但她知道迪立热芭给的更多。
　　她赚不赚其实无所谓的，但对方赚的比自己多那可就太难受啦！
　　不过，等她也看到郭凡那条微博后，突然傻眼了。
　　这么多人啊？！
　　她还以为只有自己跟迪立热芭呢，等会，没有迪立热芭！哎~
　　蔡亦浓：何止，金橙和陈摇也有份呢~
　　他喵的！白良这王八蛋，真给她唐仁一网打尽了。
　　此时的伽行。
　　“蜜蜜，你还去投资《流浪地球》了？”
　　听到曾伽这话，杨蜜一脸懵逼，“我什么时候投资了？”
　　“郭凡都感谢你了”
　　杨蜜一看数目，立马就懂。
　　心里有些好笑的同时，又有那么一丢丢感动。
　　臭小子，老娘缺这点嘛？嗯算一下回报率的话，那其实真的是一笔不小的钱。
　　八百万可能变成几千万了。
　　不过杨蜜更在意的倒不是这个.倒是让郭凡把她名字写第一个啊！
　　这可比钱重要多了！
　　好在，赵利颍的名字还在更后面呢。
　　只不过为啥排第一的是景恬呢？
　　杨蜜脑袋一转，大概也知道怎么回事儿了，那位人间富贵花，看来被“骗”的更多。
　　也是，又傻又有钱，不骗她骗谁~
　　景恬、古丽那札、杨蜜、赵利颍、李鈊、李依桐、陈摇、金橙.
　　好家伙，一水的都是女明星！一个男的没有。
　　但杨蜜此刻也发现了盲点：没有迪立热芭。
　　她才不相信热芭会不支援白良一波呢，只不过抬头看了眼曾伽，又看了看此时热搜第一的“球2女主角”，心里倒是有数了。
　　小丫头有进步，开始藏了.
　　“我建议你在这事儿上不要搞任何的操作，你塞不进去的，咱们伽行没那本事。”
　　“哎呀，蜜蜜，你看你，又急，我说的能是《流浪地球2》吗？我说的是热芭和白良的那个电视剧，总不能一个公司里的艺人都不用吧？”
　　曾伽表示自己还是有点逼数的，《流浪地球》那玩意就不是她们伽行能碰瓷的。
　　尤其是第二部。
　　说难听点就是不配。
　　热芭能拿到那种资源，全靠她自己的运气，跟公司一点关系都没有。
　　“那部剧的话咱们也拿不到多大话语权的能跟着分润就很好了。”杨蜜看了眼曾伽，有些话都没好意思说出来。
　　听说前段时间几家公司碰头开会，讨论的当然是《你是我的荣耀》这部剧。
　　然后曾伽就被白良公司那位燕总当面骂了一顿.就是因为她想要往《你是我的荣耀》里塞伽行大礼包。
　　很早之前，燕总来伽行的时候，大家对她的称呼还是燕子.不过那时候的燕子就已经敢在伽行拍桌子了。
　　现在更是不会给伽行除了少数几位以外好脸色。
　　还大礼包？大你吗个头！
　　《你是我的荣耀》这部剧本来的关注度就高的很，现在又出了《流浪地球》这码事儿，那关注度就更高了！
　　要知道，《荣耀》里头还有航天元素呢！再加上又是白良和热芭主演，方方面面能拉满的全拉满了。
　　这部剧一定会卖一个天价，甭管是网播还是上星，同时还有广告招商、品牌赞助等等。
　　伽行一家根本不可能吃得下，好多家公司同时都参与了进来。
　　这种情况在还想搞伽行大礼包.难怪燕子，哦不，燕总骂人呢~
　　但曾伽表示：咱可以努力呀！你说是吧蜜蜜~
　　毫无疑问，甭管有多少家参与进来，话语权最大的依然是白良！
　　搞定他本人是最有用的。
　　杨蜜：你踏马的让我去吹枕头风？！真把我当白良女朋友了？
　　服了！
　　她甚至都知道，热芭一定是拒绝了曾伽这个提议，对方才来找自己想办法的，不然她才是“枕头风”第一人选。
　　在这方面热芭一向都强硬的很，根本不受公司的任何威逼利诱。
　　至于所谓的枕头风.
　　杨蜜翻了个白眼，心道自己难道真的就是那种很坏的女人嘛？非得干这事儿？
　　其实她跟白良之间的关系很纯洁的。
　　很纯洁的肉体关系。
　　所以杨蜜直接再度扒拉出郭凡那条微博，“你看看这上面的名字，请问这里头谁最老？”
　　曾伽：.
　　毫无疑问，当然就是杨蜜。
　　这样一看，好像确实没啥竞争力的样子。
　　里头的其他人要么年轻漂亮，要么年轻漂亮，要么年轻漂亮
　　可以说，除了数值以外，比别的东西，杨蜜估计也就能压一压赵利颍。
　　枕头风计划，还没开始，似乎就直接夭折了。
　　“阿嚏！”
　　在家里躺着休息的赵利颍打了个喷嚏，她压根没看今儿个的热搜，也不知道郭凡发的微博。
　　不过如果需要回复的话，她团队会有人操作的，不会失了礼数。
　　而且赵利颍是唯一一个知道白良借钱去干嘛的人。
　　只是她确实没想到，这小子居然把钱给她算了投资。
　　在收到这个消息之后，赵利颍甚至都没多想，直接给白良打了个电话，“五百万还来~”
　　“哎？”
　　“我不要电影票房分成，算姐姐我送你的生日礼物好了~生日快乐。”小赵姐姐语气平静，却夹杂了一丝笑意道。
　　那叫一个潇洒、帅气！
　　同时也相当的大手笔。
　　这是绝对算是白良这辈子收到过最大金额的生日礼物了。
　　白良：也行~
　　姐姐给的，他从来没有不收的道理。
　　而跟姐姐选手们的淡定和波澜不惊不同的是，某个微信群，都要炸开了！

第351章 不要跟白良比营销
　　回家过了年之后，孟姐已经从东北回了沪上，还带上了她妈妈茜姐。
　　没办法，茜姐觉得她最近都瘦了想要多陪陪她。
　　两人今儿个刚去电影院看了《流浪地球》，孟姐还在微博上秀了自己的电影票。
　　支持小刺猬！
　　“小白真厉害哎~我记得最早认识他的时候，他也没比你出名到哪儿去，结果你看他现在，多红呀！演的还那么好，你再看看你？”
　　担心她瘦，又嫌弃她，是亲妈没错了。
　　“哎呀，茜姐你都夸了一路了他绯闻还很多呢！这你不说说他？”
　　孟姐哼唧的同时，又顺便想整点小心思，让亲妈帮自己稍微“敲打”一下小刺猬。
　　真的不敲打不行了，他有点太过分了！
　　这都多少女孩子了啊.孟姐都前后两次“被迫”参与了一些奇奇怪怪的活动。
　　羞死人了！
　　结果她亲妈茜姐居然来了句，“优秀的男孩子肯定吸引女孩子啊，谁让你不早点下手的，我要是你啊，早给他生扑了把证给领了。”
　　东北老娘们就是彪啊！
　　然而孟姐听到这话是真的心虚。
　　她其实也生扑了，彰显了一波东北女性的果断，但是面对领证那一步的时候，怂了。
　　没办法，太年轻了呀！
　　那时候的她才二十岁.貌似还没满二十周岁，连法定结婚年龄都差几个月呢。
　　能不害怕且退缩么。
　　等她后悔的时候已经来不及了.不过说实话，就算现在再让她选一次，可能还是会退缩。
　　因为哪怕到现在为止，孟姐也没想过什么.走入婚姻生活，太早了！她会害怕的。
　　回到家里，茜姐去整理床铺了，而孟姐抱着狗子巧克力，窝在沙发上准备刷一会儿手机。
　　下午的时候她看到了迪立热芭会成为球2女主角的消息，一顿羡慕。
　　不过倒是没有埋怨小刺猬厚此薄彼，孟姐在这方面还是看得比较开。
　　然而就在这个时候，那个人最全的微信群，突然就炸了锅了。
　　孟姐好奇地点进去一看，发现大家都在发癫呢.
　　李依桐：“我的天呐！发财了发财了！快帮我算一算，我给公狐狸的两百万，到时候会变成多少钱？”
　　金橙：“大几百万总归是有的，《流浪地球》票房预估都快五十亿了，到时候能有十几亿的现金分账.翻个几倍不成问题，确实发了一笔，话说回来，摇摇你给了他多少啊？居然比我多”
　　陈摇：“一百五十万吧，我记得不太清楚了，他后来跟我说，如果不着急就帮我存着，等我长大了至少翻倍还我。”
　　金橙：“这种渣男骗小女孩的话术，你信了？”
　　陈摇：“.我当然知道他在跟我开玩笑啊。”
　　捧着手机的陈摇露出些许笑容来，似乎想到了白良那时候跟她说这话的语气，确实有点把她当小孩子看。
　　但其实蛮好的，正常的女孩子，对于被自己喜欢的人当成小孩子照顾还蛮享受的。
　　不过现在这情况吧，让陈摇有些吃惊的同时，心里也甜滋滋的。
　　他一直记着自己呢.
　　金橙：“合着就跟我要的最少呗，我回头要找大仙算账！”
　　李依桐：“你那时候闹着解约打官司呢吧，还有钱给他？”
　　金橙：“好吧，没有，不过看上去孟姐居然比我还穷啊！她居然一分没掏吗？”
　　李依桐：“就别刺激孟姐了，她那时候才几个片酬啊.当时还是啃老族呢。”
　　金橙：“那我刺激李鈊去！我看出来了，郭凡导演发的那名单，是按照投资多少来算的，李鈊，名字排那么前，这是要发呀！快透露一下你给了多少。”
　　默默观察群里许久的李鈊在此刻露出笑容来，哎嘿，轮到我装一波喽。
　　她一直没说话，就是想看看其他人给了多少，万一都比自己多，那岂不是很没面子~
　　那样的话，她会直接选择装死。
　　而现在.最多的李依桐也就两百万？
　　李鈊：“五百万。”
　　金橙：“我靠！你真发了呀！请吃饭~”
　　李依桐：“请吃饭+1，鈊鈊还是有钱呀，混的可太好了~”
　　李鈊：“我出道比你们早而已，刚出道的时候还不如孟姐呢，至少孟姐没被骗走三年的片酬吧。”
　　金橙：“听说过这事儿，鈊鈊年轻的时候居然还是个傻白甜。”
　　李鈊：“生气.gif，我现在也年轻！金大喜你忘记自己跟我同岁了？”
　　金橙：“是哦~”
　　李依桐：“大喜脑子经常犯病的，话说，孟姐一直没冒头，她不会是偷偷找地方掉金豆豆去了吧？孟姐不哭嗷，请你吃好吃的~”
　　此时孟姐倒是没有掉金豆豆，但她确实也郁闷着呢。
　　大家都在狂欢哎，结果她整的那么格格不入。
　　自卑惹自卑惹~
　　这时候茜姐从房间里走了出来，“怎么啦，皱巴着脸，不要这样，等年纪大了容易长皱纹的。”
　　“茜姐.她们欺负我！”孟姐噘着嘴撒娇道。
　　“啊？谁欺负你了？”
　　这时候孟姐又不知道该说什么好了，总感觉和自己妈妈讨论这话题显得有些怪怪的。
　　稍微组织了一下语言，“就是那个.《流浪地球》投资的事儿，在微博上说的，你还没看吧。”
　　“投资？”茜姐一愣，突然一拍大腿，“哎呀，我有个事情还没告诉你呢。”
　　“嗯？”
　　“就是之前小白来找我拿了二百万，后来跟我说投到他演的电影里去了，就是现在这部《流浪地球》，我一直不会算到底赚了多少子意你是业内人，你帮我算一下吧。”
　　孟子意：？？？
　　不是，亲爱的茜姐，哦不，母亲大人，妈妈，您能再重复一遍刚刚的话嘛？
　　茜姐眨眨眼睛：就是小白找我拿了二百万
　　孟姐：好了好了不用再说了！
　　她直接把巧克力往地上一放，然后抱住妈妈的大腿：“见面分一半，见面分一半.”
　　“都给你都给你！瞧你那没出息的样子。”
　　“真哒？”
　　“你长大了，也该多存点钱了.不然怎么送男孩子礼物？平时稍微大方点，我听说小白照顾你好多次了吧？也不见你给他买点什么.”
　　孟姐不服气，她的付出可不少的！
　　但这些哪能跟妈妈说呀，毕竟要为小刺猬的生命安全着想。
　　“嗯呢嗯呢，等我兜兜里有钱了，我可劲儿给他花！”
　　“对喽~就是这样。”茜姐表扬了一波乖女儿的悟性，想要追男孩子，就得舍得花钱嘛！
　　之后她倒是准备睡觉了，不过这时候，孟姐撸起袖子，再度打开了姐妹们的微信群。
　　一上来就很做作地来了句：“哎呀，我刚刚去看电影了，手机放了静音，你们在聊什么呀？”
　　李依桐：“聊电影投资的事儿，孟姐你没拿钱给公狐狸啊？”
　　孟姐：“没有呀，我哪有钱哦~”
　　李依桐：“嘿嘿，我们都有！”
　　结果这时候孟姐直接话锋一转：“不过我妈妈支援了他二百万啦，我都不知道呢~她俩处的倒是挺好。”
　　孟姐这一句话，直接让微信群安静了整整一分钟。
　　没人发言了。
　　一顿沉默之后，金橙终于说了句：“大仙见过你家长啦？”
　　其他姑娘都没有说话，似乎就等着孟姐的回答呢。
　　这会儿群里气氛都不对劲了
　　孟姐：嘿嘿，吓死你们！
　　装什么呀，我家茜姐一出，谁与争锋？
　　“我刚认识他的时候，我妈妈就见过他啊，关系处的可好了。”
　　群里继续沉默。
　　不过孟姐也怕自己装的太过，导致一下子失去这么多友谊。
　　连忙在群里说明了一下具体情况.
　　这下姐妹们舒服了。
　　码的吓死个人！
　　李依桐幽幽地来了句：“我还以为孟姐弯道超车，给大魔王们都干下来了呢~”
　　她们这个小群里的姑娘其实还挺抱团的，平时也不搞什么雌竞。
　　根本原因其实并不是她们个个都心胸宽广，那么的“传统”，反而是因为外部压力。
　　光是那俩新绛大魔王就够那什么的了，更别说其中还有八五花
　　虽然八五花们看上去应该不是那意思，顶多是那种意思，但人的名树的影，还是挺唬人的。
　　解释开了之后，轮到孟姐不高兴了。
　　什么嘛，她算是看出来了，姐妹们个个都觊觎小刺猬，想上位。
　　不然也不至于一个“见家长”就让她们那么“破防”。
　　但孟姐想了想古丽那札带给自己的压迫感觉得还是继续跟小姐妹们抱团吧。
　　景恬：抱团？抱什么团？没出息的才会抱团呢~
　　她一个人，就是千军万马！
　　今天是最有面子的一天！都给我叫声“恬恬姐”~
　　郭凡那条微博里，她的名字可是在最前面的！
　　钱不钱的无所谓，这个很重要！
　　这一波“投资”赚辣么多，让景恬都有点不习惯了，要不想办法花了吧.
　　大.小手一挥，立马在微博里表示自己要请粉丝们看电影。
　　就在她让团队的人在微博里组织抽奖送电影票的活动后，突然发现，自己微信上有人找。
　　嗯.找她的那人，不是很熟，但好像是在哪次时尚活动的时候加的好友。
　　对方问她要不要进一个群
　　看到链接和那群的名字之后，景恬都乐了，白良全球富婆粉丝后援会？
　　哈哈，好傻的名字哦！
　　加加加！——
　　毫无疑问，甭管是热芭的提前确认球2女主角，还是小姐姐们慷慨解囊，众人拾柴火焰高，帮助流浪地球完成了最后一块资金拼图的故事，都让网友们吃瓜吃了个爽！
　　热芭的那条黑热搜，早就已经看不到影子了。
　　剩下的只有她粉丝们的狂欢讲真，这一波让很多热芭的单身事业粉都忍不住投靠CP粉大军了。
　　其实很多热芭的粉丝，是有点看白良不爽的，毕竟他绯闻那么多在粉丝眼里，这怎么能配得上热芭呢？你再优秀，不专一也不行呀！
　　有不少平时可能还会客串一下白良的黑子。
　　他很多黑粉的组成，其实就是各路小姐姐的粉丝。
　　然而这一波，哪怕是再讨厌白良的热芭粉，都没法再说他什么不是了。
　　谁都知道，热芭能拿到球2女主角，肯定是白良的功劳。
　　毕竟她虽然是顶流，名气也大，但真的只是个电视咖而已。
　　别说她了，外界所谓的她“老板”杨蜜，都接触不到太好的电影资源，搞个《绣春刀2》的女主角还被喷成那样。
　　至于《流浪地球》这个级别的IP？杨蜜想都别想。
　　而热芭能拿到简直就是撞大运了。
　　这还有什么好说的？不就是纯纯的双向奔赴嘛。
　　双向奔赴尼玛了个哔.
　　毫无疑问，以上粗鄙之言，肯定是那札粉丝骂出来的。
　　这时候也只有她们能发起进攻！
　　球2怎么了？我们那札也有《战狼2》的女主角呢，不也是靠着白良演上的？
　　还不知道球2要几年后才能跟观众见面呢，这时候就提前开香槟？还装起来了~
　　六十六亿票房女主角在这呢，装什么啊装！
　　热芭的粉丝直接开骂：之前的黑热搜肯定就是你家买的！呸！不要脸就会使这些下作手段！
　　毫无疑问，开打！
　　当然了，热芭那个蹭热度的黑热搜.倒也跟那札没啥关系。
　　两人有什么矛盾，现在都直接打电话对喷了，买个屁的黑热搜，那不是给微博送钱么。
　　甭管是卷王热芭，还是小仓鼠那札，都不会干这么没性价比的事儿。
　　不过粉丝不管，找到个由头开打就行。
　　她们打她们的，网友们都开始习惯了，而在战场之外，大家显然对于那么多小姐姐，也全部都是小姐姐“伸出援手”的故事很好奇。
　　“不是，大仙你怎么回事儿啊？跟达叔一起演戏之后，打通任督二脉了？重案组之虎曹达华是吧~软饭硬吃？！”
　　“那一串的名字，就没一个男的，郭凡怎么说的来着？这些女明星加起来给他凑了大几千万投资啊！这么多钱，就这么放心地掏了出来”
　　“讲真，在《流浪地球》上映之前，我一个科幻迷都不看好这部电影，那些小姐姐愿意掏钱，恐怕都是看在某人的面子上。”
　　“确实，上个月微博还在唱衰《流浪地球》呢，国产科幻的名头实在是太臭了，这都愿意掏钱的，绝壁是真爱了。”
　　“关键大仙的‘真爱’是不是有点太多了？要是一个两个，哪怕三个四个我都忍了，就当你大仙是雄性魅魔，给这些女明星的魂儿都勾走了，但这一串的名字
　　“太离谱了！郭凡还打了省略号，是不是还有非艺人的存在也投资了啊？我打赌一定是女人！”
　　“总结：我，白良，打钱！是这个意思吧？”
　　“.”
　　网友们有点麻，想不通白良到底是怎么做到的。
　　而面子里子都有的小姐姐们，自然是表示：啊~就是纯人格魅力呀，他都开口了嘛.肯定要支援一下的。
　　居然能以这种方式蹭上了《流浪地球》的热度，而且还是好名声，真的太爽啦。
　　不少影迷还在小姐姐们的微博底下感谢呢。
　　说是因为她们才有了这样一部里程碑式的电影。
　　小姐姐们：啊？！我们的作用这么大呢？
　　哇.为中国电影事业做了贡献.
　　这下除了面子里子，连精神世界都满足了呢~
　　其实比起网友们，有些人这会儿更麻。
　　在《流浪地球》不仅仅只靠着电影引爆话题，甚至靠着电影外的东西轻松拿捏热搜，大把吸引流量的时候。
　　《疯狂的外星人》和《飞驰人生》的主创们，只能看着白良和郭凡搁疯狂整活儿。
　　却表示无可奈何。
　　明明实力就能碾压了，但人家却还是要在宣传上整出花儿来。
　　这谁玩的过他们啊！
　　“郭凡这家伙虽然坏得很，喜欢忽悠，但他是玩不出这么多稀奇古怪的营销出来的。”
　　“别想了，就是白良，得重新估计一下他真正的票房号召力了.”
　　“不仅仅是票房号召力那么简单，他在营销上能帮的忙，或者省下来的钱都太多了！”
　　“之前有人说白良让《战狼2》的票房多了十个亿，我那时候还不信呢，现在觉得十个亿少了。”
　　“他明年还有档期么？”
　　“悬了，后年都不一定有档期，想让他死的不少，但想跟他合作的更多大势已成。”
　　“他已经是内娱独一档了，好年轻啊！”
　　这帮电影人一顿讨论之后，得出一个结论：不要跟白良比营销！
　　这小子的活儿太多了！
　　他们现在甚至怀疑，白良这家伙还有招没用出来呢.毕竟电影这才上映多久啊。
　　这时候有人突然来了句：“哎？他之前是不是去考研了？考的北大，春节之后就要出成绩了吧！”
　　“我靠！还有这一茬呢不过这玩意应该掀不起太大的浪花吧，他早就是学霸人设了。”
　　“不好说，白良邪门的很.”
　　“韩涵呢，你怎么看？”
　　韩涵表示他不知道啊.他在怀疑人生呢。
　　自己当初那部《乘风破浪》，到底沾了白良多少光？
　　而且随着白良参演电影的票房一部比一部夸张，他引以为傲的《乘风破浪》，也就是白良的第一部电影，现在都特么快成拖后腿的了。
　　只不过~
　　《流浪地球》在春节档之后，还有一众高手在等着他呢。
　　当时《战狼2》面对的对手都是什么臭鱼烂虾？真的就横推过去了。
　　但等着《流浪地球》的，是《阿丽塔·战斗天使》、《驯龙高手3》、《绿皮书》、《惊奇队长》。
　　其中的《阿丽塔·战斗天使》的编剧，更是那位《泰坦尼克号》、《阿凡达》的导演，卡车司机卡梅隆，那个站在世界电影票房巅峰的男人。
　　能赢的吧？小破球？
　　——
　　三更一万八，么么哒！
　　撒泼打滚求月票~

第352章 又给他演上“科幻片”了
　　我已经在研究春节档之后的对手了。
　　这句话，郭凡犹豫了一下，到底还是没有说出来。
　　一方面是有点太拉仇恨了，毕竟咱小破球跟隔壁的外星人和飞驰人生，那也是好兄弟嘛~
　　大家电影上映的时候也没互相使绊子，反而互相帮忙宣传。
　　所以这话不太能说，太贬低人家了。
　　当然，更主要的是，白良告诉他这话不吉利。
　　具体哪里不吉利.某个打电竞的靓仔，搞了这种flag之后，直接就酿成了一波“研究完决定不去了”的惨案。
　　电竞圈确实挺有意思嗷~
　　因为电影在宣传期吃过电竞圈流量的缘故，郭凡也稍微了解了一下。
　　啧，活儿整的挺好。
　　不过还是良哥的活儿整的更好。
　　现在的郭凡，已经觉得自己拍的所谓的科幻，就是图个乐。
　　白良的操作才是真·科幻！
　　但他显然也没想到的是，有些人也觉得自己是真·科幻。
　　《上海堡垒》。
　　由滕华滔执导，鹿韩、舒其主演的“科幻”电影，定档今年的暑期档。
　　据说也是五年磨一剑，2013年开始剧本创作，2014年开始概念设计，2016年美术指导勘景搭景.为了呈现原著中的“上海战场”，剧组专门搭建了15500平方米的实景。
　　这整的好像感觉和《流浪地球》还蛮像的~
　　而且他们也有顶流呢~
　　虽然鹿韩已经官宣恋情了，一直在走下坡路，但瘦死的骆驼比马大，怎么着还是能再支棱个一两年的。
　　如今《流浪地球》已经打开了中国科幻的大门，有了这样的先驱者，他们跟着蹭一蹭也进个门，不过分的吧~
　　鹿韩直接大张旗鼓地帮忙吆喝了起来，吆喝《流浪地球》。
　　还包场请自己粉丝看，颇有一副跟白良是好兄弟的架势。
　　毕竟他的《上海堡垒》距离上映还有半年呢，这会儿先争取个印象分。
　　对于另一部“科幻电影”蹭热度的事儿，郭凡倒是没啥想法，他还能不让人家蹭？反正最后都是电影质量决定一切，宣传的再花里胡哨，那也得把握的住才行。
　　而且白良还给他秀了一下那边交来的“朋友费”。
　　郭凡：？？？
　　又给他演上科幻片了。
　　同为四大顶流之一，居然还搞“上供”这一套的？
　　白良也不知道怎么跟郭凡解释，其实鹿韩主要是担心小女朋友跟白良走的太近。
　　之前关晓童去使劲儿争取《少年的你》女主角的事儿，鹿韩也知道了。
　　挺难受的，自己女朋友卯足了劲儿想要去跟白良演戏，听说那本子还又亲又摸的.
　　这不，他就感觉头顶上有顶帽子，一闪一闪的。
　　对于这事儿，白良总不能跟他解释什么：我对你女朋友真没兴趣，长得跟个小学生似的，除非蒙住脸
　　但这种话说了之后，指不定对方还以为他真的蒙住脸实操过呢，不合适的。
　　那就继续收一收朋友费让鹿韩买个安心好了。
　　至于那部《上海堡垒》，嘿嘿。
　　2月14号情人节，《流浪地球》的排片稍微少了那么一丢丢，因为有一些爱情题材的电影上映了。
　　这也算是白良“作的孽”，就是因为他，国产爱情片的票房天花板都被拔高了很多。
　　一堆媒体搁那猜能不能出现一部破三十亿票房的爱情电影。
　　之前二十亿都是可望而不可及的存在。
　　现在胆子是越来越大了，票房都敢往高了吹。
　　所以在情人节这个档期，本就是爱情片扎堆的时候，然后一个个地都特么在对标《超时空同居》。
　　关注度最高的是一部叫做《一吻定情》的电影，改编自IP《恶作剧之吻》，王大路和林玧主演的。
　　大有一副在情人节这个档期狠狠咬上那么一口的架势，完成对《流浪地球》的狙击，“顺便”超越《超时空同居》的架势似的。
　　至于结果吧.确实是《一吻定情》的首日票房最高，有八千多万。
　　然后就是口碑血崩，路子看上去跟《新喜剧之王》一模一样。
　　首日票房估摸着就是大部分的票房了。
　　白良看到个比较搞笑的评论，有人说王大路跟林玧能互相张开嘴把对方吃下去~
　　至于其他爱情片，更加不值一提，那票房可怜的让人都想施舍点给他们，加起来不如《流浪地球》的零头，还是单日票房零头。
　　哪怕网上莫名其妙多了一堆王大路、林玧的粉丝，搁那摇旗呐喊。
　　但却丝毫不影响《流浪地球》再度轰然而过。
　　所谓的情人节档期，对它毫无影响。
　　很多的牧羊犬、黑子，外加影视圈一些下水道老鼠咬牙切齿。
　　这下真的只能指望好莱坞大片来“主持正义”了。
　　在《流浪地球》的票房破了四十亿之后，除了影迷和粉丝狂欢外加主流媒体的吹捧以外，各种各样的反思怪也纷纷冒头。
　　这场景就跟当初《战狼2》上映的时候一模一样。
　　嗯.不完全一样。
　　吴惊那会儿是真的没太多圈内人吱声帮忙的，至少相比于其他大卖的电影，这方面的声势相当的小。
　　但《流浪地球》不同，各路明星艺人，下场的多的要死。
　　郭凡还有点纳闷呢，自己人缘这么好吗？
　　后来发现不是，跟他的人缘没啥关系，他又没混进什么圈子里去，主要是白良的“人缘”太好了。
　　那些从上映之初就帮忙使劲吆喝的小姐姐们都不必多提，很多跟白良没有故事的女艺人也莫名其妙地跳了出来。
　　如果白良打电话找投资的操作挪到现在，他能借遍半个娱乐圈。
　　对于这方面，燕子给了郭凡答案：“《少年的你》女主角还没定呢~可不得舔么。”
　　话糙理不糙，但某些八零后乃至七零后女艺人也搁那摇旗呐喊，就让人觉得怪怪的。
　　比如李兵兵、周汛.
　　白良都觉得奇怪，李兵兵还算打过交道，甚至算得上是“战友”，周汛又是咋回事儿？
　　从没打过交道呀~
　　也就私底下跟倪旎吐槽过那什么《如懿传》。
　　“李兵兵和她妹妹的和颂在推一个叫周野的年轻女孩，周汛的东升未来，也在推一个叫张婧怡的小姑娘，这都是《少年的你》女主待定人选之一，哦对，那个周野原本其实都定好女二了，但现在也有机会朝着女一努力一下了”
　　燕子手上的情报显然是非常齐全的。
　　现在这些大花们渐渐从影视一线往后退，但并不是金盆洗手退出江湖了。
　　反而因为多年的积累，开始自立门户。
　　她们将会扮演年轻一代操盘手以及领路人的角色，推出新一代的小花们.继续厮杀！
　　周野和张婧怡自然不是全部。
　　还有徐近蕾那边的李庚西。
　　如果不是范兵兵已经殉了，她旗下其实还有个叫彭小冉的年轻女艺人。
　　这都是要推出来打擂台的小花。
　　还有章梓怡作为合伙人的飞宝，这个燕子倒是了解的更清楚一些.因为李依桐也签了这家公司。
　　但可惜的是，人家章梓怡更喜欢的是一个叫张雪莹的女艺人.
　　不然邪恶小猫咪也能有个大花在后面站台帮忙了。
　　这还只是四旦双冰们的“接班人”，85花们也有一些同样开始搞类似的操作了。
　　但她们的能量显然就差得多，主要也就在电视剧领域混一混，像厉害的电影资源别说旗下小花了，她们本人都够不上。
　　好在，白良不挑食呀！
　　他除了演电影以外，也很乐意演电视剧、网剧的。
　　这就是80、85花们的机会了。
　　这不，前些天唐烟还联系了一下白良，想让他帮帮忙，把自己这边的一个叫陈钰其的小花弄到《亲爱的热爱的》里头演个女配。
　　在给自家小白哥科普了一下大花小花们为啥都那么使劲帮忙吆喝的原因后，燕子突然想到个事儿，乐了。
　　“小白哥，你还记得那个什么星辰大海青年演员嘛？”
　　“记得啊，怎么了？我落选了？”
　　白良倒是还有些印象，这玩意好像只选三十二个人，并不是每个被提名推荐的都能选上。
　　“你落选？这怎么可能呢.真要出现这种事，消息放出去这计划名声都要臭了。”燕子表示自家小白哥还真挺有想象力的。
　　虽然影视圈确实有人又坏又蠢，但也不至于脑残到这种程度。
　　“那是孟姐落选了？吴惊真没用啊！”
　　“也不是我的意思是，下个月就有个这方面的活动，小白哥你也要去参加的，到时候你能看到不少争着抢着想当你女主角的小女生的哦，要把持住啊。”燕子憋着笑说道。
　　她已经看到名单了，太特么离谱了，那里头被选中的女演员，除了少数人以外，几乎各个都在抢《少年的你》女主角色。
　　原本这活动应该没什么火药味的，但现在.简直就是个大型修罗场！
　　这帮小女生不会互相扯头花吧？！
　　她都不敢想象，搞活动的时候自家小白哥过去了，会受到什么样的对待.
　　不过小女生们应该还好，年纪小，“坏女人”成分应该不高。
　　而且还有孟姐盯着
　　可孟姐有点傻不愣登的，也就长相看上去比较有威慑力，但属于一碰就碎的纸老虎。
　　好在，她还有小姐妹一起被选进去了，到时候起码能抱个团。
　　——
　　在《流浪地球》越过四十亿大关，朝着五十亿进发的档口，抖音那边开始预热直播了。
　　因为马上就是考研出分的日子了！
　　这玩意倒是引起了一些人的警惕，感觉白良又要整活儿.
　　但就像之前有人说的那样，白良早就是学霸人设了，再巩固一遍其实也就还好，搞不出多大节奏来的。
　　所以可能就是一次很正常的直播宣传？
　　而且还有极大风险！
　　万一没考上，白良岂不是当场傻眼~
　　这乐子可就大了。
　　这不，要跟白良连麦合作直播的翟天林还挺担心这事儿的，联系了燕子好几次。
　　一方面是确认自己真的能蹭到这波流量，别突然把直播给取消了，另一方面也是想有个保险：估过分了吧？
　　燕子：你这不废话么.
　　其实哪儿需要估分啊！在自家小白哥抽空把考试的题目以及他写的答案直接默写出来后，她就觉得肯定妥了。
　　就这一手操作，让燕子这个曾经因为学习很是苦恼的选手，羡慕的要死。
　　不过为了保险起见，燕子当然也找人看了一遍，答案就是：妥妥的~
　　“白良这小子还挺有情义的，没想到还真愿意跟我直播”
　　听到这话，翟天林的女朋友辛止蕾无语地瞥了他一眼，“你等会直播的时候可别一口一个你小子这种话，你还真敢拿起学长的架子啊？”
　　“我本来就是他学长啊~”
　　“他要是就考着玩玩，压根不去呢？人家给你面子，你自称一声学长也就算了，要是不想给你面子”
　　“我”翟天林刚想要反驳几句，但突然发现，自己好像还真找不到角度来反驳。
　　男人嘛，都是要面子的。
　　这种情况下他只能来一句：“你是不是看不起我？”
　　“我看得起你，但你也别自视过高啊！你说你装什么呢？”
　　这话说的显然还是有点重了，辛止蕾说完就有点后悔，连忙又安抚了一下自己男朋友。
　　但她总感觉自己右眼皮跳个不行
　　用学历这玩意来营销自己当然是个不错的路子，但自己男朋友有点太浮夸了，看不起这个看不起那个的。
　　这还只是学历而已，他还没真的靠着哪部男主剧爆红呢
　　而且就算爆红了，也更应该谨言慎行一些才对。
　　之前有个这样的选手，叫文璋，他就很红也挺膨胀的。
　　但后来的结果大家也都知道了。
　　有些事儿说起来严重，但其实也没那么严重。
　　但问题是，出了那种事儿之后，就没人愿意捞他一下。
　　那膨胀后容易得罪人的性格在其中绝对占了不小的比例。
　　辛止蕾感觉自己男朋友好像也有点这样的趋势了.但最关键的是，他距离爆红还早的很呢。
　　人家都是预支奖项，贷款票房，怎么到他这就整了个提前膨胀了呢？
　　好在，这次跟白良一起直播应该不会出什么大问题
　　辛止蕾跟白良一起拍了挺久的戏，还挺了解对方的。
　　他人还蛮好的，没事儿笑呵呵跟谁都处得来的模样，倒是不太像那么红的顶流。
　　码的感觉跟自己男朋友反过来了似的，难怪那么讨女孩子喜欢呢~
　　时间一晃，很快就到了直播的日子。
　　翟天林这边倒是准备的格外齐全，甚至没忘记去给自己做个发型。
　　而且他更是提前开了直播，先跟粉丝们聊起来了。
　　这会儿聊的主要是《流浪地球》，科幻片嘛，他这么一个高知分子，自然可以跟大家好好剖析一下普通观众没注意到的细节。
　　等了也没多久，白良就上线了。
　　两人连麦成功之后，刚打了个招呼，翟天林就先来了句，“稍等一下啊学弟，现在还没出分呢，我先再回答几个粉丝的问题，他们还都蛮上进的”
　　回答问题？
　　白良先点了点头后，突然表情有点怪怪的不是吧~说来就来？
　　此时，他耳边分明听到翟天林念着粉丝的问题：
　　“在知网上能查到你的论文吗.知网是什么东西？”
　　翟天林似乎有几分小迷茫，眼睛看着镜头。
　　然后他还顺嘴问了下白良，“学弟，你知道知网是什么东西嘛？”
　　“呃你真不知道？还挺幽默~”
　　说实话，白良倒是对于翟天林的下场不是那么同情，但他有些担心很多自己的大学生仔粉丝。
　　他们未来在论文上可能要遭重。
　　甚至有些毕业的指不定都得跟着倒霉
　　白大官人是真的心善，舍不得看到大学生粉丝在自己微博底下哭。
　　然而，翟天林似乎还没反应过来他这隐晦的提醒。
　　“我不知道啊，这个必须知道吗？”
　　“.你得知道。”
　　“我真不知道。”
　　白良：6

第353章 假虞姬和真霸王
　　有句话叫做：良言难劝该死的鬼。
　　白良是真没想到，翟天林这个逼还挺踏马“实诚”。
　　不知道就是不知道！你再怎么问，哥们还是不知道！
　　关键是，他看上去还挺聪明的呀
　　不对~
　　白良发现翟天林笑呵呵的样子，心道这家伙不会以为自己在跟他玩小沈羊的小品梗吧？
　　于是来了句：“学长还真挺会开玩笑的呢。”
　　说实话，这时候翟天林就算再脑子不好，也反应过来有些不对劲了。
　　但知网.到底是个什么东西啊？
　　于是他愣在那想了整整一分钟，然而在这种时候，沉默简直是最差的应对，没有之一。
　　在观众眼里，这货不就是摆明了心虚么。
　　事实上，翟天林只是还没反应过来，他甚至想的是，白良这样子问，自己是不是该说知道.但万一白良就这事儿再跟他探讨些什么，答不上来岂不是要丢脸？
　　这小子不是故意坑他吧
　　好在这时候，白良主动扯开了话题，开始聊起了《流浪地球》。
　　翟天林似乎也松了一口气，笑容满面地参与了进去。
　　这个他可是做了功课的！绝对能聊很多东西。
　　只不过，他总感觉屏幕里的白良，看他的眼神有些怪怪的
　　而两人在讨论了一波《流浪地球》之后，也终于等到了今日的重头戏。
　　考研出分了。
　　可惜的是，也不知道是不是因为关注这玩意的人太多了，查分的网站一时半会压根就进不去.
　　直接卡在某个页面上不动了。
　　不出意外的话，网站应该是崩了。
　　这里指的是北大的研究生院官网崩了。
　　因为这个网站是所有人都能去看的，人家直接就在通知公告里把能进入复试的名单和成绩放出来了。
　　就在白良准备去教育部门官网或者研招网登录自己的身份信息查询的时候，直播间的观众就已经给他剧透了。
　　“大仙牛逼，居然考了初试第一！这脑子到底怎么长的？分我一点吧”
　　“不是哥们，你真在全年拍戏的情况下，拿了微博影帝和金鹰视帝后，还顺手考了个北大研究生？”
　　“让我这个在家备考了一整年还没考上的好有挫败感啊.”
　　“这个没得黑，这是真学霸！太狠了！”
　　“难怪翟天林那么狂的人对大仙这么客气呢，学霸之间的惺惺相惜？”
　　“楼上的，你稍微等我一会儿，我正在查他的论文。”
　　“别光顾着大仙啊，他这家伙稳得很，拿出来营销学霸的可都是正儿八经的考试成绩，但另一个怎么回事儿可就不好说了，呵呵，不知道知网~”
　　“等一手大仙的考研攻略~他这可太猛了！说考就能考上啊！”
　　“.”
　　今儿个这场直播的观众可不仅仅只是粉丝。
　　像白良的那些小女粉们这会儿就在庆祝他的考研成绩，一个个还挺嗨的，并没有关注太多。
　　因为她们当中的大部分人，确实也不知道知网是什么东西。
　　只不过，因为这场直播的时间点和直播的人，观众成分可就有点复杂了。
　　在中国拥有本科学历及以上的，占据总人口的百分之六左右。
　　但此刻直播间里的观众本科率乃至更高学历的占比，绝对要比这个数据要高的多得多！
　　甚至来凑热闹的北大学子都有一大堆。
　　毕竟这俩一个北大博士后，另一个作为顶流要考北大，这自然能引来一些好事儿的北大学子。
　　刚刚翟天林那句“知网是什么东西”，看似轻飘飘，但听在这些人耳朵里，简直刺耳的一塌糊涂。
　　这场直播在当天晚上就上了热搜。
　　第一当然是白良的考研成绩，一堆学生党搁那祝贺呢~
　　后面还有翟天林的学霸营销热搜，白良这时候才发现，这家伙是真没反应过来啊居然还敢买热搜营销？
　　当然了，这可能是提前安排好的。
　　“小白哥，直播效果还可以哎~咱可没花钱买热搜，不过明儿个我倒是想着买个”
　　“别买了，明天要出事。”白良这次很是直接地提醒道。
　　“啊？出什么事啊？”
　　“一个北大博士后，他不知道知网.这事儿大了，如果论文再有问题，往小了说是他个人学术不端，往大了说.监管不力，指不定要牵扯到整个学术圈都要地震，甚至教育部都可能会有反应。”
　　名人效应这玩意，有的时候造成的杀伤力可大了~
　　听了这话后，燕子都有些傻眼了。
　　愣了好几秒后这才反应过来，“这家伙是假学霸啊？”
　　“至少.有些该知道的东西他不知道，就看个人怎么理解了。”
　　就在两人聊天的时候，一个电话打了过来。
　　看了眼来电显示，是辛止蕾。
　　这姐姐开口就是道谢，似乎还没意识到自己男朋友马上就要倒大霉了。
　　白良想了想，“蕾姐，学长他心态怎么样？”
　　“啊？”
　　“你这两天多陪陪他吧。”
　　燕子竖起大拇指，毕竟这时候自家小白哥居然还称呼了一声学长，面子算是从头给到尾了。
　　他真的，我哭死.太暖惹~
　　而电话那头的辛止蕾心里自然咯噔了一下，这话听着怎么像是自己男朋友得了癌症，马上命不久矣的样子呢？
　　白良：也差不多啦~演艺生涯走到头了。
　　“好弟弟好弟弟，你跟姐姐说清楚点我这心里头慌得很。”
　　白良也没当谜语人，把自己刚刚跟燕子说的话直接告诉了对方。
　　辛止蕾人都傻了。
　　啊？！
　　她俩去年年底恋情刚曝光被拍到，这还没来得及官宣呢，就要告诉她，自己男朋友要暴雷了？
　　电话挂断后，燕子忍不住来了句：“小白哥，她俩这下是不是要分手了？”
　　“那不一定的，辛止蕾还蛮性情中人的，之前拍戏相处的时候就看得出来，越是这样越不会在这时候分手。”
　　听到这话，燕子表示自己无条件相信自家小白哥的判断。
　　在两性关系方面，她觉得小白哥可太有发言权了！
　　不过有件事儿白良说的还是不太对。
　　就算翟天林要爆大雷了，她照样也能买热搜。
　　对方那颗雷炸的越响，放出来的烟花越绚丽，牵动的流量显然也就越大。
　　白良本人可能没那么需要吃这种流量，但电影宣传需要！
　　《流浪地球》现在的势头，五十亿基本上是没问题了，但距离《战狼2》的六十六亿，显然还有很长的距离。
　　总归要冲一下的！
　　有这样的机会不把握住，鬼知道下一次要等到什么时候。
　　燕子早就盯上吴惊那票房冠军的位置了。
　　虽然自家小白哥也演了《战狼2》，但毕竟只是二番。
　　如果可以的话从主演票房第一，变成男主票房第一，也是一次巨大的进步呀！
　　燕子直接更改了原本营销计划，准备借着翟天林的“爆炸”来引流
　　这流量别人吃不得，《流浪地球》可以吃的。
　　郭凡搞各种设定的时候请了那么多大手子，什么院士啊之类的，刚好也能跟其做个对比
　　再加上，那边是个假虞姬，咱小白哥可是真霸王！
　　这流量她吃定了！——
　　网友们的效率超出想象。
　　因为这场直播开始的时间稍晚一些的缘故，所以其实只隔了几个小时，凌晨的时候就给翟天林的事儿扩散开来了。
　　所以在直播的第二天早上
　　#翟天林不知知网#直冲热搜第一！
　　舆论发酵的飞快！
　　这其中白良这位断层式顶流携带的巨大流量，显然起到了推动作用。
　　太多的人关注他这场直播了，再加上他考北大研究生的热度，也让翟天林进入了太多人的视线之中。
　　面对这样的舆论压力，翟天林在重压之下选择了.玩梗。
　　在自己微博的评论区里哈哈一笑，表示：我说自己不知道一加一等于二也有人信吧。
　　底下还有粉丝安慰他呢：吸取教训了吧~以后玩笑不能乱开，会被有心人利用的。
　　然后他工作室的回复更骚：
　　经我司核实，该言论是翟天林先生对于自己创作论文时期的一种调侃，因忆及写作论文过程艰辛，故意采用发问的语气幽默带过.
　　好好好，真的是太幽默了！
　　然后论文就被扒出来了
　　翟天林的博士论文，《谈电视剧〈白鹿原〉中“白孝文”的表演创作》未在知网公开。
　　其次是期刊论文的查重，居然高达40%以上，还涉嫌抄袭黄山学院教授2006年的文章。
　　#翟天林论文抄袭#
　　梅开二度。
　　舆论直线升级，同时，事态也开始疯狂扩散.
　　有人将质疑的矛头指向了翟天林的博士生导师，认为其学历、学术能力等均无法胜任博导职务。
　　别说导师了，连带着电影学院表演学院院长都没跑掉。
　　被曝娶小24岁的学生，为妻子拍摄电影《一纸婚约》请大腕当配角。
　　这部电影制作厂由电影学院100%持有股份，同时，负责制作的公司正是在院长老婆名下。
　　后续还有人爆出，电影的制片人还是院长的外甥.
　　一个接一个，纷纷开始倒血霉。
　　哦对，扒都扒了，白良倒是也没跑掉。
　　他考试的成绩自然没什么好扒的，这玩意有国家背书。
　　主要扒了一下他本科时期的论文.
　　好在那玩意真是他自己写的，而且写的确实挺不错。
　　不然的话，如果只是随便糊弄一下.很多本科生的论文懂的都懂，大家糊弄的手法都差不多的。
　　虽然不至于“身败名裂”，但估摸着也是要被公开处刑的。
　　算是在这场战火中唯一“幸存”的选手。
　　“牛掰！我原本以为这哥们是真有东西，又是电影学院博士，又是北大博士后的，合着是个李鬼？”
　　“公平！公平！还踏马的是公平！又是学术造假！码的.”
　　“把直播看了一下，真的好言难劝该死的鬼，大仙都那样子提醒他了，他都反应不过来，真尼玛草包一个啊。”
　　“大仙还是心善，估摸着当时就看出来不对劲了没给他当场点破，后面还喊他学长算是真给面子了。”
　　“那段都给我看笑了，这个得有，这个真没有春晚小品都没这段有意思，有人注意到大仙那无奈的表情了吗？”
　　“疯狂的想要救一下这哥们，但奈何对方不争气呀！”
　　“为什么要救他啊？这一波我站不了大仙，我不服！”
　　“好心用错地方了，这种人有什么好救的？”
　　“.”
　　为什么？问得好！
　　因为巨大的舆论压力，第二天上午《人民日报》介入，直接问到了涉事的两所高校【演员翟天林遭“学术打假”：争议不断，校方何时回应？】
　　到了晚上，电影学院表态对此事进行彻查，并且，对学术不端行为持零容忍态度。
　　紧接着北大也进行了类似表态，成立专项调查组。
　　然后翟天林就怂了，直接在微博上道歉.承认“虚荣心驱使下的不当行为”，申请退出北大博士后流动站。
　　之后教育部回应事件，称“对学术不端行为零容忍”，印发《关于进一步规范和加强研究生培养管理的通知》（2019年），强调打击学术不端。
　　因为这件事儿，多所高校将论文查重率从30%以下降至10%-15%，部分院校要求5%以下。
　　部分高校规定导师需对学生论文质量终身负责。
　　大学生们：？？？！
　　啊？！一刀切？！
　　翟天林学历被扒了，普天同庆，然而他这事儿造成的后果，却需要所有的大学生、研究生乃至博士一起背
　　简直造了大孽！
　　问知网的那个同学是因。
　　论文造假的翟天林是果。
　　遭到报应的却是学生仔。
　　一堆人在白良的微博底下打卡吐槽，有些论文真的被揪出来的更是直接发癫。
　　表示大仙你当时为什么不做法弄死那家伙.
　　现在大家知道为啥那时候白良想要“救场”了，为的哪儿是翟天林那个扑街~他分明是为了学生仔们着想啊！
　　只可惜，神通不敌天数。
　　白良：.人家只是想跟我互动互动蹭蹭热度而已，也不至于当场暴毙这种程度。
　　如果只是想蹭他热度就要受到如此猛烈的“气运反噬”，那小姐姐们也剩不了几个了。
　　“冷血无情”的燕子瞄了眼学生们的哀嚎，然后继续该干嘛干嘛。
　　引流的效果还挺不错的翟天林这颗大烟花，炸的很是好看。
　　不过说实话，燕子倒也没想到翟天林炸的会这么快。
　　看来娱乐圈里也有不少人看他挺不爽的。
　　从某种意义上来说，翟天林也算是个究极mini版本的白良了。
　　演戏演的挺不错的，长得也还行，学历又高.这些条件跟白良比当然也就那样。
　　但对于娱乐圈的不少人来说，也相当碍眼了。
　　为什么《战狼2》和《流浪地球》会受到各种乱七八糟的针对？
　　某种方面来说，就是影响到很多人的利益了。
　　本来轻轻松松就能把钱给赚了，结果有人非要拔高观众的阈值，这尼玛能忍？
　　白良这样的存在也是同理。
　　他往那边一戳，很多经纪公司捧出来的顶流，想圈钱的难度都高了好多。
　　什么都拿你跟白良比，这谁受得了！
　　关键是真的比不过
　　这一次，算是有不少人顺手把气都撒在翟天林身上了。
　　码的，搞不定白良，还搞不定你？
　　让你营销学霸人设，搞得那么高高在上！
　　再加上他人又比较狂.顺手落井下石送他一程，很多人也喜闻乐见。
　　虽然燕子从中看出了这些弯弯绕绕，但她可懒得去同情翟天林，死不死关她屁事。
　　只要自家小白哥好好的就行。
　　不过跟翟天林差不多的地方在于，白良其实也有“死穴”。
　　燕子一直以来最担心的就是这个.在两性方面，自家小白哥的雷有些太大了。
　　这要是炸起来，比十个翟天林的动静都要更大。
　　所以她对于这些方面一直都很注重.
　　“小七。”
　　“燕总！”
　　“回头你就跟着小白哥吧，当他的随身摄影师。”
　　燕子口中的“小七”，就是当初那个来投诚的大学毕业生兼职的狗仔特工。
　　她没有食言，五万块奖金给了，同时也真的帮他安排好了工作。
　　小七在摄影方面很有天赋.直接让老周给他送到一些时尚杂志那去狠狠学了一波。
　　以后专门给白良拍照。
　　毕竟艺人嘛，要经常发一些帅照营业的，之前都是让老周去借人，现如今有了小七这么个摄影师，倒也省了不少事儿。
　　当然了，相比于他的摄影天赋，燕子更看重这小子在狗仔方面的天赋。
　　不是让他去做狗仔，而是跟在白良身边，帮他专门逮住或者避开狗仔。
　　小七：干就完了！
　　他的摄影包里，除了相机以外，全是U型锁。
　　安排好这些后，燕子把目光再度放到了《流浪地球》上面。
　　她的宣发工作，到此已经差不多结束了。
　　如今电影上映二十多天了，票房终于来到了五十多亿。
　　也算是松了口气，同时也更加关注之后的票房走势，延时密钥早就已经拿到了，上映期还有很长一段时间。
　　六十亿！只要电影票房破了六十亿，极大概率就会有人想尽一切办法，让其超过《战狼2》！
　　包括但不限于单位组织观影等等行政操作
　　但说实话，《流浪地球》作为科幻题材的电影，在受众方面还是有一些限制的。
　　得亏了有很多影迷真的去二刷三刷四刷.才能造就现如今的票房成绩。
　　那么问题来了
　　白良，你嘛时候是国内第一啊？

第354章 王侯将相宁有种乎！
　　不管《流浪地球》能不能超过《战狼2》，它都已经是彻彻底底的中国影史票房第二的电影了！
　　很多白良的粉丝有些可惜。
　　主要是可惜他没去参演《红海行动》，不然前三里头都有他！那可太有牌面了~
　　没错，票房三十六亿多的《红海行动》，已经能排到第三了，前两名跟后面的拉开了巨大差距。
　　一旦《流浪地球》能破六十亿票房，甭管它和《战狼2》谁当大哥，中间的四十亿和五十亿这两个档次，居然没有其他选手了。
　　真正的断层式领先。
　　想到这个，白良的粉丝居然又开始“嫌弃”《红海行动》了，觉得演不演都无所谓。
　　而且白良除了在第一第二里都是主演以外，排在第七的《超时空同居》也是他的。
　　这成绩可谓相当之炸裂。
　　不过，不出意外的话，再过段时间《超时空同居》可能会往后再掉一名。
　　因为四月份的时候，《复联4》就要在国内上映了。
　　但不管怎么样，目前的白良在电影实绩方面，就是毫无疑问的国内第一人，票房号召力之王。
　　而他今年才二十七岁，还是虚岁。
　　同时，也是商业价值之王。
　　今年的福布斯排行榜出来的格外的早。
　　排在第一的赫然就是白良！
　　不过跟往年不太一样，在范兵兵殉了之后，仿佛女明星们整体都拉了一些.
　　前十里头，居然只有一个杨蜜。
　　热芭和那札两人倒是紧挨着，十一和十二，俩新绛妹倒是继续打的难解难分。
　　而排在前列的男艺人们，除了胡戈和周结仑以外，其他都是电影圈最有票房号召力的一群人。
　　白良、吴惊、黄博、徐征、沈藤.
　　所以今年的福布斯名人榜，直接被人戏称福布斯电影榜。
　　也不知道是不是因为他们这帮人的收入很不透明，以前的名人榜还会在后面写个大概收入来着，今年就只有名字了。
　　毕竟福布斯也没那么神通广大，很多收入压根就搞不清楚的。
　　就比如白良，他的不少代言费压根就没有对外披露，鬼知道有多少，但大家都知道肯定是天价。
　　外加演电影的票房分成之前的《战狼2》就不知道他具体拿了多少，这次的《流浪地球》也是一样。
　　甭管是吴惊还是郭凡，对外确实都透露了白良是有不少票房分成的。
　　但他的公司又不是什么上市公司，根本就不对外披露财报。
　　燕子在这方面的性格还是相对低调的，咱闷声发大财就行，反正每年捐的钱在娱乐圈绝对是最前列的，没那个必要再去炫富，容易拉仇恨。
　　在《战狼2》之后，一有什么事儿，就一堆人让吴惊捐款.捐个百八十万的人家还要骂他，说他捐的少。
　　而且业内经常会爆出什么天价片酬的名单，谁谁谁演一部戏拿了多少片酬什么的。
　　妥妥的拉仇恨。
　　一堆人搁那开骂。
　　白良就很少会有这方面的报道，因为目前为止，他就只有那部《长安十二时辰》是纯拿片酬做事。
　　其他项目，包括《庆余年》都是参与利益分成，燕子都挂了职位的。
　　如果单单只看片酬收入，一部《长安十二时辰》，可能会刷新业内艺人单部电视剧片酬天花板。
　　除此以外，白良收的现金片酬对比他的咖位简直就跟做慈善似的。
　　然而分成方面才是真正的大头，谁都知道白良现如今绝对是娱乐圈无可争议的吸金之王。
　　狗鈤的都赚麻了。
　　可这让人福布斯怎么算？
　　不过媒体总是很关心这方面的事儿.包括老熟人小水主编。
　　“咦，你居然还只是主编？”
　　听到白良这问题，小水一脸懵逼，“什么叫还是主编？”
　　“你不是一年跳一级么，我等着你当上微博副总或者总裁呢。”
　　小水忍不住翻了个白眼，心道白良可真是看得起自己.最起码还要再等一两年嘛。
　　“咳咳，我是来采访你的！认真一点！”
　　“噢。”白良很配合地把两只手放在自己膝盖上，来了个小学生坐姿。
　　码的，看上去好乖啊！好想揉揉他！
　　那些娱乐圈女艺人吃的也太好了
　　小水内心偷偷嘀咕一句，还没来得及发散思维呢，就听到白良鬼鬼祟祟地来了句：
　　“你知道天林元年吗？”
　　“哎呦！你干嘛~”
　　小水绷不住了，捂着嘴笑出声，“.网友们真有才！不过这也是你的锅呀，都说你当时按住他不就好了。”
　　“我还能顺着网线按住他？”
　　“你可以试试嘛，试过才能知道呀~”
　　白良寻思，他只知道试过就不是小孩子了.
　　眼见两人又要开始聊一些有的没的，旁边的摄像忍不住咳嗽了一声。
　　小水连忙再度清醒过来，表示自己真的是来采访的。
　　然后就问了大家都很关心的问题，“你到底在《流浪地球》有多少的票房分成啊？”
　　“你觉得我能拿多少？”
　　“百分之十五？”
　　“那就百分之十五好了。”
　　“都是老朋友咧，你这样子糊弄我？”
　　“燕子交代了，不能说~”
　　“偷偷告诉我，我不报导出去。”
　　这样倒是也行~
　　白良在小水耳边说了下具体数字后，摄像精准地捕捉到她瞳孔猛地收缩了一下的动静。
　　好家伙，这是有多少啊给人摄像的好奇心都勾起来了。
　　然而小水也是说到做到，听完震惊了一番，直接跳过这个话题。
　　在正常采访了一些常规问题之后，她又提出：“你觉得《流浪地球》能超过《战狼2》吗？”
　　“这就得看小破球够不够争气了~”
　　“让电影自己努力，反正你都拍完了是吧。”小水翻了个白眼，心道果然是他的风格，干完活就撂挑子往那一躺.
　　“昂，不然咧。”
　　“中国影史第一哎！不渴望吗？”
　　“现在的影史第一也有我啊，换个位置也差不到哪儿去。”
　　“你这话说的传出去容易挨打.这段我要报导的，帮你拉拉仇恨。”
　　之后小水又问了下白良对于刚上映的《阿丽塔：战斗天使》的看法。
　　结果他表示自己没有看法，都没看过这片子.
　　不过这玩意显然是让不少人失望了，首周末三天的票房才四亿。
　　虽然说确实抢了一些排片，但对于《流浪地球》来说根本就没太大影响。
　　现在想要影响《流浪地球》的票房缓缓增长，这种看票房走势顶多十个亿的片子根本没啥用，至少得来个二三十亿，能独霸春节档之后疲软电影市场的。
　　能做到那样，才能挤压《流浪地球》的票房。
　　《阿丽塔：战斗天使》只能做到让大家觉得卡车司机现在怎么这么拉？
　　这票房走势看着都有点像内娱的粉丝电影了。
　　不如《流浪地球》一根。
　　反而还刺激了一下《流浪地球》的票房，来了波单日票房小幅度上涨。
　　事实证明，那些指望着好莱坞电影来“主持正义”的家伙，愿望完全落空了。
　　至于《驯龙高手3》则更拉。
　　《绿皮书》口碑倒是很好，但这电影不适合在电影院看，适合在家里看
　　至于还没上映的《惊奇队长》，这玩意在国内号召力有限，不如复联另外那几个那么猛。
　　至此，好莱坞的“天降神兵”，似乎只能指望之后的《复联4》了。
　　但等到那时候《流浪地球》如果还支棱着，那可就太吓人了，还要再支棱一个多月？
　　郭凡都不敢做这种梦。
　　至此，整个三月份基本上是没有能制裁《流浪地球》的电影了，大家只能看着它距离六十亿票房越来越近。
　　猫眼预测已经改成了六十四亿票房.
　　不过，燕子还是少算了一件事儿，不仅仅是国情会让《流浪地球》被推着往前走。
　　很多网上的精神股东，也希望它能往前走。
　　一旦真有机会给《战狼2》干下来，绝对还会有一批人跑去电影院再刷个几遍。
　　就连吴惊本人也挺希望自己能被“干下来”的，省的那帮PTSD还追着他咬
　　你们去咬白良嘛~
　　他的愿望在某种程度上来说，正在实现着
　　那帮战狼PTSD里头，居然有人在带节奏，说什么“我们都去买《流浪地球》的电影票，说什么都给《战狼2》干下来！”
　　这种大聪明，居然还真有不少人响应。
　　燕子看了差点以为这是自己这边的水军或者卧底，后来发现好像不是，就是纯粹的大聪明。
　　这些人压根就没看出来郭凡塞的私货
　　互联网啊！
　　果然能展示人类的多样性。
　　然后燕子就真的下场了多找了点水军带这种节奏。
　　只不过干了这种事儿之后，她觉得自己多少有些“罪孽深重”。
　　骗黑子的钱也就算了，但她好像在骗傻子的钱
　　不过相比于割粉丝韭菜，这样的罪恶感反而还轻一些。
　　——
　　采访的最后，小水顺口问了下白良之后的行程。
　　她原本是想了解一下这货要拍什么戏的，
　　结果听到个意想不到的回答。
　　“我要去参加什么星辰大海青年演员的活动，三天时间吧。”
　　“等会，你再说一遍呢？”小水一脸懵逼道。
　　很显然，她压根就不知道这是个啥玩意.
　　在白良给她稍微科普了一番后，小水看他的眼神就挺复杂的。
　　主要是没想到他这么“变态”！
　　尼玛，国内票房第一人，商业价值第一人，要去跟一群小萌新共同学习、进步？
　　这听着就跟北大博士后去少年班进修一样.这也太恶趣味了。
　　嗯.北大博士后不太吉利，清华博士后吧。
　　小水无语了一下，最后来了句：“祝你玩得愉快。”
　　离开之后，她总感觉自己好像忘记了什么事儿一样。
　　翻了翻台本，发现有一个问题自己没问.《少年的你》女主到底是谁？
　　不过，在查了一下星辰大海青年演员计划的名单后，她突然懂了.白良这是去“选妃”，哦不，选女主角了？
　　一通脑补之后，小水愉快地掏出手机开始水群.
　　最近那个白良全球富婆粉丝后援会里还挺热闹的，因为来了个话痨。
　　她之前是真不知道景恬居然这么喜欢在群里聊天，整天拍拍这个拍拍那个的，还搁那分享生活.
　　她都已经当了好多天的“龙王”了，也不知道会不会喷水。
　　现在也已经跟群里不少人混的挺熟了。
　　甚至还跟人约了去看时装周那叫一个如鱼得水。
　　不过当景恬提出来自己想当群主的“造反计划”后，被群主给一票否决了。
　　小水看得直乐！
　　倒是没想到这位人间富贵花还有这样的一面，好可爱啊！
　　小水忍不住私聊了景恬：“恬恬，你真想当群主呀？”
　　另一边正因为自己“创业未半而中道崩殂”噘着嘴不高兴的景恬，在收到这条信息后眼睛一亮。
　　“对呀~确实挺想的。”
　　大恬恬还是挺努力上进的，富婆群？那她当然要做群主啦！
　　小水：“我来帮你计划一下呗，我也早就看那群主不爽了王侯将相宁有种乎！”
　　燃起来了！
　　虽然小水这口号喊得有点尬，但对于大恬恬来说，刚刚好。
　　“好呀好呀，你有什么计划？”
　　“拉拢一批，分化一批，打压一批.”
　　景恬没听懂，不过她感觉很厉害的样子。
　　好像找到了自己的狗头军师。
　　而小水也不仅仅只是会喊口号.那群里的底细她早就摸透了。
　　而且富婆群.怎么可能只有一个呢。
　　大群之外也是有小群的。
　　小水自己就是其中一个小群的群主，里头的成员大部分都是家里做传媒的.
　　这个富婆群从来就不仅仅只是帮白良打Call的地方，小姐姐们时不时就搞点资源置换什么的。
　　不过那个不重要。
　　重要的还是造反。
　　至于为什么造反？那也不重要，鬼知道景恬怎么想的。
　　白富美的事儿你别管。
　　小水表示自己被卡皮巴拉影响的比较深，她也想找乐子。
　　就很想看看.这群里唯一的一位混娱乐圈的女明星，要是真当上群主了，有了奇怪力量的加持之后，会对白良身边的“后宫”格局造成什么样的影响。
　　天天看那俩新绛美女对打，她都要看腻歪了~
　　双强争霸没意思，三足鼎立才好玩。
　　——
　　夏门。
　　这里就是电影频道星辰大海青年演员优选计划的活动举办地了。
　　32位经资深电影人、重点高校、知名经纪公司推荐的优秀青年演员，将会在这里进行三天三夜的创作采风之旅。
　　具体内容扎根生活、用心体验，分组挑战不同的职业人生，探索地标人文
　　因为夏门是举办金鸡奖的地方，等到今年的金鸡奖的时候，他们还得再搞一回这活动。
　　这一次算是先探探路，毕竟这是第一届嘛。
　　原本这一届的星辰大海青年演员竞争也不算特别的激烈。
　　哪怕这玩意会在电影频道播出，但用脚指头想想都知道不会有什么人看的。
　　原本是这样.
　　但现在不一样了。
　　当一些公司和艺人收到某个消息之后，这竞争烈度一下子就上来了！
　　好几个原本都被确定的选手，直接就被踢了出去.因为有原本没打算来的人，也参与了角逐。
　　最后留下的这三十二位，那真的是个个来头不凡。
　　孟姐都不知道自己怎么混进来的
　　哇！周栋雨！
　　哇！刘浩燃！
　　哇！玺子哥！
　　哇！王骏凯！
　　在孟姐惊叹的时候，有不少人也在打量着她。
　　发现这一点后，孟姐虽然心里虚的很，但也挺直了腰杆，努力保持平淡的表情，想办法让自己看上去有气势一些。
　　她还是前儿个才知道自己被选来搞这个活动呢。
　　老板贾世凯专门去她家给她逮出来的孟姐，你该上班啦~
　　来了之后就发现，这好像是关系户开大会啊！
　　直到她看到了金橙。
　　心里松了口气的同时，连忙过去找对方，挨着她坐下。
　　“橙橙~”
　　“哎呀孟姐你好恶心声音小点，这地儿可没咱作妖的份。”金橙小声提醒着孟姐道。
　　孟姐眼睛都瞪大了些，“连你都怂啦？”
　　在她看来，金橙这个女疯子什么不敢做呀，向来是胆大包天的典型代表。
　　没想到她今儿个都老实了.
　　“我自己的名额都差点被人给占了，我能不老实么。”金橙倒是很实在，然后开始给孟姐科普。
　　“特别出名的那几个你都认识.那个，王金花的儿子，董子见；”
　　“旁边的张雪莹，跟桐桐一个公司的，结果桐桐没来她来了；”
　　“那边那个章若南，光线力捧的；”
　　“旁边的宋组儿，喜天的，跟张天艾一个公司；”
　　“那两个长得挺像的，周野、张婧怡，背后是李兵兵和周汛，来头一个比一个大”
　　“那边的李庚西，背后是徐近蕾；”
　　“那个陈嘟灵我也不知道.”
　　“.”
　　孟姐听得那叫一个津津有味，不愧是你呀大喜！这都摸清楚了？！
　　不过好像还夹进去一个不知道的？
　　结果金橙表示，不要在意那些细节嘛，还有高手呢！
　　“看到最前面那个女孩子了嘛？”她神神秘秘道。
　　孟姐勾着脖子瞄了一眼：“看到了，看不清脸，怎么啦？”
　　“新任谋女郎！刘皓存，今年才十八岁还是十九来着。”
　　“嘶”
　　在孟姐倒吸凉气的时候，金橙表示剩下的她也不用挨个介绍了，反正今儿个这场面，她都不敢发疯。
　　老老实实猫着吧。
　　不过这时候孟姐头一歪，聪明的智商占领高地：“大喜，你咧？”
　　“我？我什么我？”
　　“都有来头，你的呢？”
　　“我泰洋川禾”
　　“你找到下家啦？”
　　金大喜笑了笑，“不然我能在这？”
　　“厉害呢！”
　　享受完孟姐的点赞夸夸之后，金橙突然拍了拍脑袋，“不对，把你给忘了.”
　　“我？我又没啥背景的，我老板也混的一般般。”孟姐随口蛐蛐道。
　　“你老板和公司还行的，哪有你说的那么一般，不过这个不是最主要的.”
　　“什么呀？”
　　“数数人数，看看多少人。”
　　“三十个了。”孟姐脱口而出道，她早就数过了。
　　“还有俩没来孟姐，你的靠山可不比她们差，甚至比她们还强！”
　　孟姐并不知道还有谁没来，她来之前真的没有被自家老板告知什么东西。
　　她那可恶的老板贾世凯，就喜欢卖关子。
　　只跟她说了句：就是个普通通告，有你认识的人呢，放宽心。
　　来了之后发现个个都是狠人，她只能跟大喜抱团取暖。
　　不过，在大喜这么说了之后，她脑子里倒是忍不住浮现出自家小刺猬的身影。
　　然后又觉得不太可能，白良哪能没事儿跑到这种地方来。
　　虽然说在场“高手众多”，但跟她家小刺猬一比，啥也不是。
　　加起来都不够打的。
　　也就周栋雨和刘浩燃能支棱一下，只是一下而已。
　　懂不懂一百六十亿影帝的含金量呀！
　　哪怕是微博影帝，在前缀的一百六十亿票房之下，也显得光芒四射了起来。
　　况且这个数字还在涨.
　　想到这里，孟姐就还是没太大底气，白良这又没来。
　　金橙：孟姐怎么一会儿聪明一会儿傻的？
　　这时候，门又开了。
　　来的越晚，显然受到的注目礼就越多。
　　一个帅哥推开门~看到里头那么多人都看着自己，第一反应是绷住脸，但似乎想起什么，脸上挤出一抹看似温和的笑容。
　　孟姐：这陈飞雨又学我家小刺猬！学上瘾了？
　　这货之前是学吴某凡，现在貌似改换赛道了.
　　毕竟是陈楷戈大导演的儿子，大家还是很给面子微笑点头示意，倒是没上什么压力，热情点的还跟他招手呢。
　　牌面两个字打在公屏上~
　　结果陈飞雨鸟都不鸟里面这些“扑街”，转头就把门完全推开，让其保持着开着的状态。
　　然后冲不远处招手，“哥，这边~”
　　这次的笑容就真挚很多了！
　　甚至有点舔狗模样，还搁那客串门童
　　玺子哥的反应最快，看到陈飞雨这鸟样他就知道怎么回事儿了，太特么熟悉了.连忙站起身。
　　他还提醒了一下自己之前的队友王骏凯：站起来了，还搁那玩手机呢。
　　王骏凯一脸懵逼：啊？
　　可惜的是，还是晚了点。
　　这一次出现的，是正版超绝暖男之笑~
　　“哇！好多人呐~”白良笑眯眯地感慨道。
　　——
　　三更一万六，么么哒。
　　求月票。

第355章 白莲绿茶，两大护法
　　孟姐：哇！！！
　　在看到白良露面的瞬间，她的腰杆子是真的挺起来了。
　　一下子底气十足。
　　什么各路关系户，这家公子那家公主的，在她家小刺猬面前，啥也不是。
　　孟姐甚至脑补了点小说情节：有人欺负自己，然后白良跳出来帮自己撑腰，狠狠打脸回去。
　　一想到这，她嘴角都要上翘，露出龙王之笑了。
　　可惜的是，这种事儿完全没发生。
　　所以她这下昂着脑袋，宛如骄傲的小公鸡，各种左顾右盼的动作，直接做了个寂寞。
　　白良打了个招呼后，好奇地打量着里头这帮“小崽子”。
　　哦不对，也不完全都是小崽子，其实这里头还有年纪比他都大的呢。
　　哗啦啦站起来一片.
　　这就是满级大佬回来“炸鱼塘”最直观的视觉效果！
　　说实话，刘昊燃是不想站起来的，但大家都站起来了，他感觉自己不站又似乎有点不合群.
　　原本的他，还是不少媒体嘴里可以和白良并列的青年演员。
　　毕竟他有个《唐探》系列的男主加持，简直就跟给自己买了个常青树保险一样。
　　稳得雅痞！
　　但后来随着白良的不停开花，他就被一下子甩下来了。
　　现在大家根本就不拿他跟白良去比了。
　　倒不是他拉了，而是白良“飞升”了，直接去跟最顶级的电影演员一个赛道玩去了。
　　而且哪怕在那条赛道里，他也依然是领跑选手。
　　所以刘昊燃觉得自己站起来也没啥毛病，哪怕听说白良脾气很好，几乎从不记仇
　　但不能冒那个险~
　　万一谁站起来了他不知道，谁没站起来他记得一清二楚怎么办？
　　不过，就在他两手一撑想要起身的时候，旁边的周栋雨却直接拉了他一把。
　　没出息~你给我老实坐着！
　　刘昊燃之前其实跟周栋雨没啥交际，也谈不上什么交情，不过之后两人可能要合作一部电影.所以今儿个坐一起聊了起来。
　　还别说，聊的挺投缘的。
　　这会儿周栋雨一拉一扯，还瞪了他一眼，也不知道为什么，突然就让刘浩燃有点脑袋发晕.
　　内心：她好像也挺好看的~
　　于是没站起来。
　　好在，白良确实不记仇，也不会那么无聊拿个小本本去记谁没站起来，然后请人家喝紫菜蛋花汤。
　　他甚至都没注意到周栋雨和刘昊燃这波操作。
　　不过他俩后面的董子见倒是看得清清楚楚，心里忍不住惊了一下。
　　主要是看到刘浩燃那副娇羞小男生的模样，属实让人有点绷不住。
　　嚯！哥们你这口味
　　诧异了一下之后，董子见倒是主动过去找白良寒暄去了，两人是老熟人，之前在《乘风破浪》剧组关系挺好的。
　　一起拍电影只是普通缘分，更有缘分的是白良有俩绯闻女友跟他老婆长得很像。
　　关键是俩啊！
　　不过当时一起拍戏的时候，还真没想到这哥们这么猛.
　　“一百六十亿票房了啊！良哥你是不是人啊？”董子见忍不住感慨道。
　　白良两手一摊：“我还是微博影帝呢~这个不比一百六十亿票房厉害？”
　　“嘶”
　　董子见竖起大拇指，不愧是你。
　　没能力的人顺应大环境，有能力的人改变大环境。
　　码的微博影帝这玩意被白良带的真开始有含金量了至少现在名声可太大了！
　　扭头看了眼中国电影的后起之秀们，呐，没一个对微博影帝的含金量提出质疑的！
　　估摸着这些姑娘们或许还都很想拿个微博影后呢~
　　可能在业内得不到很大的承认，所以的艺术含金量确实不够，但这玩意绝对能给她们带来巨大的流量！
　　今年的微博电影之夜关注度估计要突破天际。
　　不过上一届的微博影后是谁来着？怎么没营销一下呢，这么大的流量呢。
　　董子见有些想不明白，于是在跟白良聊了几句约好了晚上一起吃饭后，回到位置上用手机查了一下。
　　嚯！周栋雨！
　　难怪没营销呢.有些事儿圈外可能没动静，但在圈内，不说人尽皆知，那也算是广为流传。
　　《少年的你》这部电影突然就把周栋雨的女主给换了，这里头的事儿，大家都能看出来一二。
　　再结合李易枫突然“暴毙”的事儿，感觉一下子就都联系起来了.
　　“良哥，这边”
　　“哥，我们坐前面吧。”
　　玺子哥和陈飞雨又开始了。
　　不知道的还以为这俩人搁那争宠呢。
　　白良跟玺子哥打了个招呼，也冲他旁边那个瓜皮头小伙点了点头，然后让陈飞雨滚一边自己玩去。
　　“后排靠窗，王的故乡，我从来不坐前面”
　　怪不得都说很多演员在受教育领域有些缺乏呢，一个个地还都喜欢往前坐白良一进来就在找后排的窗户，然后就发现了两个鬼鬼祟祟躲在后排的小妞。
　　孟姐果然是好好念了书的，那位置找的相当好！
　　旁边就是窗户，又能观察全场.同时也距离后门不远，等会要是开溜的话也相当方便。
　　如果是里番剧情，在后排甚至还能偷偷做一些羞羞的事儿。
　　“大仙你可算来了我跟孟姐在这大气都不敢喘。”
　　金橙倒是很主动挪开一个位置，让白良坐在她和孟姐中间，顺口吐槽道。
　　“你有什么不敢喘气的？直接拿出金大喜形态来，能给人吓晕过去。”
　　白良至今都忘不了金橙之前发给自己的一个视频。
　　本来还以为是她兴致来了，录了个刺激的玩意跟那发骚呢。
　　后来发现她是在发疯。
　　一个下腰，反过来姿势着地，然后跟蜘蛛一样对着镜头冲过来.
　　那场面给白良看得，SAN值都要掉光了。
　　这娘们去演女鬼都不用替身的。
　　“人家是淑女来着，飞雨弟弟你说是吧~”金橙顺便还逗了一下屁颠屁颠跟过来的陈飞雨道。
　　陈飞雨：我也不敢说呀。
　　之前跟白良一起吃饭，他就多看了孟姐两眼，结果就感觉头皮发麻.
　　所以，就算金橙对他来说是大姐姐选手，他也不是很敢接这个茬。
　　但是他很想就近学习一下白良是怎么跟姐姐选手相处的.
　　“你可算来啦，我都不知道自己为什么在这，感觉个个都很有来头的样子。”这时候孟姐也忍不住跟白良哼唧道。
　　“有多大来头啊？比他来头还大？”白良好奇地问道，顺便cue了一下陈飞雨。
　　“能有什么来头.”陈飞雨还是忍不住化身阿瑟了，瞥了前面那些人一眼，一脸的高冷装哔范儿。
　　但下一秒就丝滑变身舔狗：“在哥你面前，什么都不是。”
　　孟姐和金橙此时的内心就还挺复杂的。
　　怎么还收了个这样的小弟呢？
　　这也太舔了.她俩都没这样舔过白良
　　不过，连大导演家的公子都这样了，好像前面那些选手确实也就那样了。
　　孟姐狠狠地来了波祛魅。
　　金橙：坏了，纸老虎要变真老虎了！
　　结果在这时候，还真有“不长眼”地凑过来了。
　　“学长~打游戏吗？”
　　陈嘟灵是第一个有所动作的，她认识白良嘛~更有单杀六次的特殊交情。
　　而且因为她已经被《少年的你》制片方给否了，说她的形象和气质确实不太符合，所以这会儿的陈嘟灵反倒是没太大功利心态。
　　就是打个招呼聊聊天~说不定以后还有合作的机会呢。
　　只不过她自己是这么想的，别人可就不是这么想了。
　　在这样的一个环境之下，哪怕白良坐在后面，但很多人还是时不时地找机会用余光瞄一眼.
　　而陈嘟灵就开了个很不好的头。
　　可称之为全责妹。
　　因为她第一个动了后，其他人也有些按捺不住了。
　　有个小白莲花居然抢跑？！
　　这么直接就A上去了？！
　　两分钟左右的功夫，原本很多坐在前面的姑娘，全把座位挪后面来了。
　　白良就感觉自己四面八方，前后左右全是妹子！
　　一时之间，感觉周遭的香味儿都浓了。
　　不过毕竟她们大多都挺年轻的，普遍也就二十左右，所以这香味儿还挺好闻的，并不显得特别腻。
　　完蛋，被小美女们包围了~
　　在这种情况下，哪怕是阿瑟这个装逼怪都有点待不下去了，面红耳赤地把自己位置让开。
　　被这么多女艺人包围着，他眼睛都不知道往哪儿看。
　　什么大导演之子的优越感，在女孩子们的眼神攻势之下，一触即溃。
　　退出了“战场”后，阿瑟这才松了口气，同时心里也更佩服白良了。
　　牛掰！
　　面对如此情况，居然还面不改色不愧是你啊哥！
　　白良自然不会被这场面就给吓到，当初的宝格丽晚宴，他一个人面对一群白富美，眼皮子也没眨过一下，甚至还敢使唤人家给自己倒酒。
　　现在只不过是一群娱乐圈小女生，这有什么好怕的。
　　白良甚至数了数人头后，给出一个提议，“闲着也是闲着，开把游戏？我看人还挺多的。”
　　“好呢！”陈嘟灵第一个响应，脸上的笑容是又乖又纯~
　　果然第一个过来是有好处滴~
　　这可是她的舒适区嗷。
　　不少姑娘这时候心里都忍不住骂人了：白莲花！
　　等到电影频道的摄制组以及几位圈内前辈也来了之后，看到这前后两极分化的场面，都忍不住下意识地揉了揉眼睛。
　　前面稀稀拉拉地坐着些男艺人，就一个周栋雨搁那呆着，后面全是小女生，包围着白良。
　　搞得跟阴阳鱼似的。
　　前面还挺安静的，至于后面那群姑娘踏马的！居然凑一起打起游戏来了。
　　谁带的头？！这么有意义的活动，你们这帮未来影视圈中坚力量，居然如此的
　　噢，白良提议的啊，那没事了。
　　打游戏也是一种增强凝聚力的方式嘛，在出发采风体验生活之前，大家就先打打游戏，增进一下关系和感情吧。
　　电影频道的摄制组，看着满嘴骚话的前辈导师，差点连摄像机都没拿稳。
　　尼玛，真是好演员！能一本正经地说这么离谱的话.
　　但摄像机还是很实诚地对准了白良~
　　电影频道的人还准备在这两天给他顺道做个专访呢。
　　——
　　下午的活动拍摄倒是正常了很多。
　　因为孟姐是真的支棱了起来。
　　现场的姑娘们里头，没有一个比她长得更像坏女人、绿茶婊的了。
　　明确知道她底细的也就一个金橙，但金橙又怎么会拆穿孟姐呢，她心里都要笑死了。
　　甚至还积极地搁那配合孟姐“表演”，看着她努力硬凹绿茶婊人设。
　　同时，陈嘟灵这个“白莲花”似乎也有意帮帮忙.
　　嘟嘟：哼~我得不到的角色，你们也别想那么容易！
　　这下好了，白莲和绿茶，两大护法到位，这下那些“妖艳贱货”们还真有点没办法了。
　　哪怕是宋组儿这个一口一个“小白哥哥”，觉得有之前一起录制《花少3》交情的，都没能突破她俩的防线。
　　至少在发现并拆穿这两人的“真面目”之前，对于撕逼还没有太多经验的小姑娘们，可能还需要再“进修”一下。
　　这不，周野和张婧怡这俩居然还有点撞脸的姑娘，对视一眼就很默契地打电话去了。
　　一个找李兵兵，一个找周汛。
　　“我就知道白良那小子有活儿.小野你也不用那么着急，你的角色肯定是有的，女一确实不太容易，但女二我还是能帮你保住的，要是顶不住压力，就当做是跟白良提前打打交道.”
　　“姐，我没听懂.”周野可怜兮兮道。
　　电话那头的李兵兵摇了摇头，心道小丫头片子就是没点悟性。
　　“你直接就用《少年的你》主演身份就可以了，跟他请教角色不要害臊，你本来就领先其他人的，这下懂了吧？你就当碰碰运气。”
　　懂了！
　　原来还能这样啊！这下压力确实小了很多。
　　周野眼睛一亮，但很快又有了新问题，“可是他旁边有两个挺坏的女孩子，我都说不上话。”
　　“挺坏的女孩子？谁啊？”李兵兵一头雾水。
　　等周野说了名字之后，她表示什么勾八听都没听过，现在的小丫头片子道行能有多深.这又不是碰到杨蜜，干就完了！
　　而周汛那边就更直接了，“抢到就是赚到，抢不到就当积累积累经验了，气势一定要有，别让人觉得你好欺负。”
　　“姑姑，我感觉我不太行哎”
　　“婧怡，要不你谈个恋爱找找感觉？这样以后演戏说不定会更好。”
　　“啊？”
　　“哈哈，我开玩笑的，没关系，别给自己那么大压力，虽然这是个很好的机会，但咱们努力了就行，而且根据我打听的消息，白良不一定会插手女主人选的，他这人蛮有意思的，以后说不定还能跟他合作电视剧的。”
　　“.”
　　姑娘们八仙过海，各显神通。
　　但第一天确实没能“击穿装甲”。
　　不过这里头居然还真有人“脱颖而出”。
　　晚上白良去跟董子见吃宵夜的时候，看到他挠着头，身边还跟着个姑娘，乐了。
　　“你现在有点厉害啊~”
　　“别误会，刚好碰到的。”
　　董子见连忙摆了摆手，他女儿才两岁不到，哪能背这种黑锅。
　　不过也不得不佩服这些姑娘，鬼点子是真的多。
　　“哥哥你好，我是刘皓存，之前都没来得及自我介绍.”
　　这位新任谋女郎，在之前的“混战”当中确实有些不太起眼。
　　连打游戏的位置都没混上，就一直搁旁边“挂机”，仿佛就是来看热闹一样。
　　结果这时候来了个“稳准狠”的！
　　当时确实有几个人听到董子见约白良吃饭了，似乎就包括她。
　　这就是位置优势了。
　　白良摆了摆手，似乎并不在乎她的理由和借口，只是笑着来了句：“肚子饿了？”
　　刘皓存一愣，然后赶紧点了点头。
　　“走吧，今儿个董太子请客，还不快谢谢太子。”
　　“谢谢.”
　　董子见鸡皮疙瘩都要起来了，还太子最怕白良跟他来这一套了。
　　每次都要出血在剧组的时候就这样。
　　请，他请还不行么！
　　就三天而已，他天天请客也没关系啊。
　　白良：一言为定。

第356章 失败总是贯穿人生始终
　　白良觉得自己和董子见也是发达了，能跟老某子的“亲妈”一起吃饭.
　　感觉蛮有纪念意义的~
　　对方还喊自己“哥哥”，他现在这辈分是不是比老某子都高了？
　　只可惜，这样的辈分顶多乐子网友们承认，娱乐圈并不认这玩意。
　　“咱们去哪儿吃啊？整点烧烤？”董子见这时候随口问道。
　　不过他说完这话之后，感觉又有点不妥，毕竟有个女孩子，应该也问一下她的意见。
　　结果白良表示谁跟你说今天只有一个女孩子的？
　　他白某人出来吃宵夜，怎么会出现没有妹子的局面？
　　存子只是个意外因素而已。
　　不过，孟姐她们并没有出现。
　　出现的只有陈嘟灵一个人。
　　白良在傍晚回酒店的时候，接了个电话.
　　得知他这三天还有额外任务。
　　炒作！
　　就跟当初他和陈摇一起逛街炒绯闻一样。
　　跟他一起吃饭的年轻女孩，自然也能拿去炒作电影女主。
　　现在这部电影的女主角色那么受关注，如果找的是什么一线女演员，拿人家炒作自然不太好。
　　有点利用人家名气的意思，还容易给人粉丝惹毛了。
　　但如果是这些个小萌新那就是两边都受益。
　　甭管最后选了谁当女主，其他的也不会啥也捞不着。
　　呐~这是你跟白良一起吃饭的照片，疑似当上了《少年的你》女主角，拿去营销吧。
　　电影也需要用这样的方式来营销一下。
　　这些小花们的背景，就是最好的营销材料。
　　新任谋女郎、李兵兵接班人、周汛接班人、徐近蕾接班人.她们都想要上这部电影，够写好多篇营销通稿了。
　　这些姑娘自己现如今当然还什么都不是，但她们背后的名头，却极为好用。
　　本质上是营销她们背后的人。
　　而这一波流量，这些小姑娘们自己也能吃到。
　　毕竟跟白良沾上点关系了，还有可能合作。
　　这个“可能”，对于很多还是刚出道新人的她们来说，指不定都能赶得上演一部剧的收获了。
　　一定会有很多网友讨论，到底谁比较合适。
　　指不定还会吵起来，吵着吵着，她们的名字就能被很多人记住。
　　不然李兵兵和周汛她们也不会那么淡定。
　　真让小丫头们自己去厮杀？
　　早就安排好了。
　　大花们之间，除了打打杀杀以外，还有人情世故。
　　董子见这个老妈就是曾经内地第一经纪人的家伙，在看到陈嘟灵出现的瞬间，几乎立马就看明白怎么回事儿了。
　　当然了，还有个可能就是：这陈嘟灵是白良女朋友。
　　这个可能性太低了！
　　他不了解陈嘟灵，还能不了解白大爷么。
　　竖起大拇指，不愧是你啊良哥，让一群大佬配合你炒作。
　　白良：这招可不是俺想出来的.
　　而陈嘟灵看到存子的时候，也愣了一下，差点脱口而出一句：不是我的轮次么。
　　不过她忍住了，今儿晚上打扮的那么仙，可是要狠狠出片的！
　　为了防止平时跟着白良的狗仔今天休息罢工，小七已经拿着相机在“暗处”蹲着了。
　　有个御用摄影师兼狗仔在身边，还真挺方便的。
　　而存子眨巴着眼睛看着陈嘟灵，似乎很是无辜的样子，“姐姐你好。”
　　“.你好。”
　　陈嘟灵有点气鼓鼓，偷偷看了眼白良，嘴巴动了动。
　　仿佛在可怜兮兮地问：怎么回事呀~
　　她收到通知的时候可开心了，又能跟男神一起吃饭，又能借着电影和男神的名头营销一下。
　　陈嘟灵都脑补出：男神对自己有好感，这是没能合作成功的安慰奖。
　　结果又冒出来个刘皓存~
　　白良倒是很直接：“这姑娘是插队选手，没关系，回头你俩轮流来就行。”
　　“好吧~”
　　陈嘟灵还是有些委屈，微微鼓起的脸蛋像只小兔子。
　　让人有点想要拎着她的耳朵把她提起来，让她露出更乖巧的表情
　　“不介意吧？”白良这时候又对董子见说道。
　　“嗨~我俩正常吃饭，这有什么的。”董子见摆摆手。
　　结果白良立马“蹬鼻子上脸”，“那这顿还是你请嗷~”
　　“嘶这要不是打不过你”
　　存子一脸懵逼，她好像听懂了，但好像又没听懂。
　　这“游戏”似乎跟她想象的不太一样！
　　她不是来争角色的嘛？
　　到了饭店之后，董子见直接在桌上就把这话给问出来了：“你那电影女主到底定了没有啊？我看她们都很急的样子。”
　　存子的耳朵立马竖了起来，但在白良的目光过来之后，又努力想让自己没那么在意.
　　让她奇怪的是，陈嘟灵就跟没听到这话一样，拿着菜单看的可认真了。
　　白良笑着看了存子一眼，“就不是我来定的，谁跟你说这玩意我说了算啊？”
　　董子见眉头一皱，“不可能吧，女主能不经过你点头就定下来？我信你个鬼，别把哥们当日本人骗啊~”
　　“我懒得掺和，就跟制片方说了句：找个符合角色的演员。”
　　“.是你的风格。”董子见服气道。
　　其实白良也想过从自己认识的小姐姐里头找一个来演，至少可以推荐一下嘛。
　　但高中生想来想去似乎只有陈摇和孟姐可以。
　　孟姐就算了，她那性感的哪儿像个高中生。
　　于是想要推荐陈摇。
　　但也不知道她到底是被谁给洗脑了，愣是说自己够不上这级别的资源，而且也没信心，怕拖后腿，也怕被骂，更怕小姐妹们反目成仇.
　　总结就是她不敢。
　　同时还觉得，自家老板蔡亦浓恐怕也罩不住。
　　白良很少对姑娘们的人生事业规划指手画脚，问了一嘴也就算了。
　　不过他怀疑可能是孟姐给陈摇“洗头”了，当然，那札的概率也不小。
　　这俩都属于想法最奇怪的选手
　　此时，存子的眼神里有些迷茫，咬了咬嘴唇，终于忍不住问了句：“哥哥，那你觉得我.”
　　“候选人有你。”白良压根不藏着掖着，直接就告诉她。
　　存子眼睛都亮了！
　　结果就看到白良在那扒拉手指头：“除了你以外，还有张婧怡、章若南、李庚西总共五六个吧，加油。”
　　大概说了下人选后，他还鼓励了一句，给存子整的心里怪怪的。
　　就.就加油啊？
　　哥哥你可是一百六十亿影帝哎！不应该大手一挥，剧组都该听你的嘛？
　　白良：我为啥要那么做呢？
　　他又不是导演，也没研究过导演的活儿，他享受的是进入某段故事的过程和结果，而不是当导演创造某段故事。
　　所以关于选角这种事儿吧，出道至今不火的时候不必多提，火了之后，他也几乎没指手画脚过。
　　哪怕是被疯狂改戏的《大明风华》，也是因为他拒绝了人家为了留住他而满足他的要求。
　　白良可不是签约进组之后才开始作妖。
　　两者还是有本质区别的。
　　“良哥，我发现你这演员当的还真够纯粹的，感觉有种信念感。”
　　听到董子见这话，白良摆摆手，“不是，我只是纯享受~”
　　“差不多就是那意思，难怪我妈说你天赋比周汛都好。”
　　“你妈？花姐是吧~之前听陈到名老师提过。”
　　“道名叔啊，哦对，你俩一起拍过戏，他骂你了吗？”
　　“他现在看到我，还得躲着我走呢.”白良想起了陈到名打麻将输到急眼的模样，忍不住就乐。
　　“真的假的？明儿个他会过来的。”董子见心道哥们你可别跟我吹牛逼嗷！
　　“那你可别跟他提麻将，小心被揍。”
　　白良表示一点都不慌，但他有点好奇.陈到名看到孟姐后，会不会下意识喊顺口了就来那么一句.
　　那孟姐在这次的活动里，辈分可就高了嗷！
　　在这顿饭吃到一半的时候，存子接了个电话。
　　然后脸上的表情就彻底绷不住了，满脸都是怀疑人生。
　　所以，她靠自己的努力蹲到了白良，原以为能在争取角色这事儿上狠狠领先一波的。
　　原以为至少能先刷个脸熟和好感度。
　　结果是做了个无用功.原本她就可以正大光明地和白良一起吃个饭或者喝个咖啡之类的。
　　也不知道是该说这消息来的太晚了，还是她太心急了
　　如今才刚成年的刘皓存，想点子还挺活泛的，但表情管理显然还不是特别到位。
　　陈嘟灵：你看你，急什么急。
　　她不紧不慢地帮白良倒茶，那动作优雅的就跟茶博士似的。
　　轻轻瞥了刘皓存一眼，心道这姑娘确实很有谋女郎那味儿.眉眼间仿佛写着野心一般劲劲的味儿，某个时刻像极了章梓怡。
　　同时又有点可怜小白花的感觉。
　　哦不对，小茶花。
　　绿茶的芳香，香气扑鼻呐~
　　不过陈嘟灵也只是偷偷感慨了一下下，倒是对存子今儿个的操作没啥异样看法。
　　努力上进又没什么错。
　　但作为学霸，陈嘟灵下意识地会考虑方法论。
　　自家男神吃不吃存子这一套呢？
　　忍不住偷偷盯着白良看，似乎想要从他那副温和的面庞中看出些什么来嗯~好帅呀~
　　咳咳！
　　打断了自己的花痴念想后，陈嘟灵给出判断：根本看不出来呢~
　　但她感觉对方应该不是那种，会被小绿茶轻松搞定的男孩子。
　　白良：这得看小绿茶是不是同时具备小富婆的身份。
　　他天生对于小富婆没什么抵抗力。
　　这顿饭吃完之后，小七也拍好了各种照片。
　　还别说，他的水平确实挺可以的。
　　居然能做到让人觉得是偷拍，但又拍的很清楚的同时，人还挺好看的。
　　这就真的见水平了！
　　唯一的破绽就是，两个姑娘轮流来，背景是一样的
　　好在还有打码这一招。
　　存子的内心有点复杂，自己这趟眯着心思的操作，算是有收获还是没收获啊？
　　如？——
　　相比于她的复杂，第二天跟白良“约会”的俩小妞就简单直接一些了。
　　两姑娘面面相觑，不知道该说什么好。
　　抱着奶茶搁那吸啊吸.结果喝半小时了，半杯都没喝完。
　　白良都点第二杯了作孽啊，就这两杯奶茶，他晚上不知道要加练多久呢。
　　他看了看周野，又看看张婧怡，觉得这俩长得确实还挺像的又是撞脸姐妹花。
　　不过周野的线条更凌厉一些，清冷精致，臭着脸的时候确实有股子霸凌味儿。
　　她来霸凌女主角，还真挺合适的。
　　而张婧怡脸上线条柔和点，气场也更温和，从稍显钝感的五官上就能体现出来。
　　两人往白良面前一戳，仿佛一个冷色调，一个暖色调。
　　相比于长相的相似，这种气质的区别就可以很好的将她们区分开来。
　　白良也是这么分辨李鈊跟李依桐的。
　　“白老师，你为什么盯着我头顶看呀？有脏东西吗？”
　　张婧怡犹豫半天，可算是问出这么一句。
　　她倒是没那勇气和脸皮喊“哥哥”，毕竟不是每个姑娘都能这么猛~
　　“你头骨圆圆的.”
　　啊这。
　　跟大帅哥一起“约会”，虽然是两个女孩子一起，但被关注的却是自己的头骨。
　　这让张婧怡总觉得好像哪里不太对劲，下意识抱住了自己的脑袋。
　　对方不会有什么怪癖，想要敲自己的头吧？
　　白良的手这会就放在桌子上呢，手背很好看，骨节分明又修长，但并不细皮嫩肉，反而有些地方能看到一些比较明显的老茧。
　　再加上较为明显的青筋，总感觉很有力气的样子。
　　这样倒是挺有男人味的，可是吧如果提前脑补了对方想要敲自己的头
　　张婧怡已经感觉到痛了，脸上下意识露出几分苦色和纠结，似乎想着：要不.让他轻轻敲一下？
　　不过，这话听在周野耳朵里的意义就完全不一样。
　　她眼睛都瞪大了，忍不住开口问了句：“白老师，已经定好她是女主角了吗？！我没机会了？”
　　“啊？！”
　　张婧怡猛地抬头，然后用手摸了摸自己的脑袋，头骨圆就可以呀？！
　　白良：“我不知道呀我就是觉得她应该有点优势的。”
　　在张婧怡有些哀求的目光下.
　　虽然两人是竞争对手，而且还是竞品，同时背后的大花也不对付，但周野还是透露了一些.她是看过完整剧本的，因为她早就被选好演女二了。
　　“.女主是要剃头的，白老师的意思应该是，你头骨饱满且圆，剃了头之后也会挺好看的。”
　　“要剃头啊.”张婧怡摸了摸自己的头发，有些舍不得道。
　　“你不想剃？我可以的！”周野飞快地说道。
　　“不不不，我也可以，我也可以。”
　　所以，就这么愉快的决定啦？
　　一个演女一，另一个演女二？
　　白良嘿嘿一笑，开始干坏事：“你俩长那么像，怕是只能留一个呀，不然观众都分不清楚谁是谁。”
　　这话一出，两个姑娘傻眼了。
　　刚刚还有点和谐的气氛，顿时紧张且剑拔弩张了起来。
　　只能留一个？！
　　周野：等不及了，你想当女主角？我现在就霸凌你！
　　刚准备掏出手机，上网搜一下霸凌的正确姿势
　　“小野，你们好了没有呀？出发拍照片了，咱不是要去鼓浪屿嘛~要赶轮渡呢。”
　　谁？谁这么不长眼？！
　　周野扭头一看，哎，是自己昨天早上刚混熟的小姐妹。
　　白良看到孟子意搁那蹦蹦跳跳的招手，心里也是服了。
　　这就又交上朋友了？她不是还在Cosplay绿茶婊么？
　　孟姐：忘了~
　　或者说，她碰到比较处得来的选手，那股子傻乎乎的劲儿就出来了。
　　被人家一眼看穿，然后多聊几句，那不就顺理成章地交上朋友了么。
　　今儿个下午没啥拍摄安排，所以大家也就自由活动了。
　　孟姐这就准备约上三五小伙伴，一起去鼓浪屿溜达溜达~
　　她现在混的可太好了，因为昨儿个董子见说的没错，陈道名还真来了。
　　来了后在给他们“上课”的时候，真跟孟子意互动了一下。
　　张嘴就是：孟姐。
　　这声称呼，给其他人听麻了，啊？！
　　这个孟子意不就是白良的小挂件么.还有这种“辈分”呢？
　　当场肃然起敬
　　这是我们孟姐出道以来最有面子的时刻之一了！
　　如果电影频道方面再给点面子，把陈道名这一声给剪进去.孟姐恐怕就真的要先围棋界的那位战老一步，达成辈分上的倒反天罡。
　　在周野被孟姐拐走之后，留下的张婧怡倒是跟刚刚比起来，淡定了很多。
　　睁大着一双眼睛就这么看着白良
　　独处了哎！
　　结果她就看到白良掏出手机，操作了一通，五分钟后，那个光线的章若南就来了。
　　刚刚白良说她头骨圆，剃了头好看是吧？
　　这会儿就夸人家章若南气质符合女主人设身上有股子让人想欺负的味儿。
　　给人章若南都说的不好意思了，一口一个“真的嘛真的嘛~”
　　“不过其他人的优势也挺大的，我只是个人比较欣赏.”
　　张婧怡眼睛瞪得大大的，再度看向白良的时候，内心惊呼：渣男！
　　原来你每个都哄呀？！
　　但刚刚的周野好像就没这待遇.
　　周野：我怎么着都能保住女二号的！我跟你能一样嘛？
　　有保底的选手，不需要哄。
　　不然她也不至于被孟姐一喊就跟着屁颠屁颠玩去了。
　　而白良玩的确实是“鼓励教育”那一套。
　　昨儿晚上吃完饭，他还夸了下刘皓存呢，说她有股子小草般的倔强感，很适合女主角色。
　　卡皮巴拉的原则就是：来都来了，都不白来。
　　至少哥们给你们这些小妞的情绪价值都拉拉满。
　　女主总归只能选一个的。
　　其他人注定只能是失败者。
　　在这样的情况下，白良也希望自己的夸赞和鼓励，给这些姑娘在失败之余，多几分暖色的安慰，至少他给过她们肯定。
　　嗯.你们都挺棒的，没拿到角色纯属背后公司不给力。
　　甩锅教程都摆出来了。
　　不过失误的地方就在于，白良有点太追求效率好像被张婧怡发现了。
　　他夸完章若南其实就反应过来了。
　　于是跟张婧怡解释了一句：“你头骨真的挺圆的。”
　　“白老师，你好会骗人”
　　白良干脆伸手摸了摸她的头，“失败总是贯穿人生始终的，不要好心当驴肝肺哦，小丫头。”
　　嗯，头骨就是很圆嘛！
　　张婧怡这时候倒是很乖，从之前的害怕白良伸手敲她脑壳，变成有点享受被摸的还挺舒服的。
　　章若南：那个，我等下也要被摸头嘛？
　　她感觉对面这位，舒服的都要轻哼出来了~
　　还能有这种福利的？！
　　她也要！

第357章 迎接新王登基！
　　白良这三天的时间，“工作量”是真的不小。
　　除了电影频道那边他得作为主咖贡献最多的镜头以外，逮住点空闲就要跟小妹妹“聊聊人生”。
　　夸到后面，他都有点不知道怎么夸了。
　　于是很偷懒地把之前想出来的话术又用了一遍。
　　得亏这些姑娘很多都互为竞品，她们要是来个“对账”，白良感觉自己暖心大哥哥的人设就不保了。
　　这是他进圈以来第一次遭遇“人设崩塌”的危机。
　　就因为懒得动脑子
　　不过在没对账的情况下，效果还是很不错的，这些姑娘们这两天还都挺有活力很干劲的。
　　趁着还没完全出头，抓紧时间和刚认识的小伙伴们在夏门这个漂亮的地方四处打卡、拍照.
　　所谓体验生活以及探访人文，那不就是旅游么。
　　这环节大家不要太喜欢。
　　甚至颇有一种.学生组织春游的感觉。
　　格外的有朝气。
　　卡皮巴拉混迹其中，虽然已经二十七“高龄”，但却丝毫不显得突兀。
　　年轻就是年轻，跟保养的好不好，皮肤嫩不嫩，紧不紧什么的似乎有关系，但似乎又没啥关系。
　　那种真的十九二十岁年纪散发出由内而外的青春感，是怎么保养都保养不出来的。
　　就算是大恬恬那种这两年才刚开始有烦恼，之前过的那么顺的姑娘，在现如今三十岁的情况下，哪怕脸蛋依旧白嫩，也可以打扮成小姑娘模样，让同龄人觉得她怎么还这么年轻？
　　但和真正二十岁左右的比起来，眉眼间的风韵就能看出区别来。
　　当然了，如果非要让人在这些小姑娘和大恬恬之间选.那白良选后者。
　　大哥会骗人，老二不会。
　　至于杨蜜这样的“少女感”孩子妈？
　　她全是风情，跟青春感已经完全扯不上关系了。
　　最后一天的最后一个项目，是大家排练一首歌，就叫《星辰大海》。
　　等到今年金鸡奖的时候作为开场表演。
　　既然是合唱，那就牵扯到了站位问题。
　　直到这时候，仿佛一下子把所有人又拉回了最开始刚见面那时候的样子。
　　娱乐圈，名利场！
　　青春立马褪色，仿佛端上了一杯香槟。
　　不过今儿个这场景，能站C位的其实只有白良，以及周栋雨和刘浩燃。
　　按理来说后面那俩其实并不够资格跟白良抢C位，但这两人好像“合体”了
　　刘浩燃也不知道这三天时间到底是怎么了，三天，就三天，根据小道消息.他似乎被“拿下”了！
　　这一幕看得人就挺熟悉的，之前白良参加的《超新星运动会》也是很多艺人，结果变成了《超新星相亲大会》。
　　但星辰大海青年演员计划跟那个不一样。
　　能站在这的，要么有背景，要么有实绩，要么总之，这里没有某种意义上的小糊咖。
　　哪怕有些人现在毫无名气，但她们的未来可能都比《超新星运动会》那边很多加起来发展的都好。
　　背后的资本能够给予她们这样的信心。
　　有些小糊咖们梦寐以求的资源，对于这里的人来说，唾手可得，甚至还要挑挑拣拣。
　　吃剩下的才轮得到小糊咖。
　　所以.除了刘浩燃跟周栋雨貌似看对眼了以外，其他人还真没搞在一起的。
　　都很清醒。
　　哦对，除了孟姐。
　　她一点都不清醒，也可能是现场最“糊咔”的，但她辈分高啊！
　　这次的活动结束之后，参与这活动的艺人们未来在圈里碰到她，哪个不得喊一声孟姐？
　　这就叫做江湖声望！
　　而刘浩燃跟周栋雨好像谈恋爱的消息，就是孟姐这个无聊且好奇的糊咔发现的，然后当八卦讲给白良听的。
　　一脸兴奋地说什么，她们几个女孩子躲在暗处看到了很炸裂的场景。
　　就在鼓浪屿上。
　　周栋雨躺在刘浩燃腿上，两人还嘴对嘴喂冰块
　　白良：好家伙《燃冬》！
　　他不得不佩服孟姐用词之严谨，哪怕都看到这一幕了，她也说的是“好像谈恋爱了”。
　　毕竟白良记得燃冬好像有三个人来着
　　那么问题来了，“合体”的刘浩燃加周栋雨，这是要跟白良碰一碰吗？
　　事实上，并没有碰一碰的勇气。
　　周栋雨下意识靠着点刘浩燃，心里搁那想：如果白良直接要站在C位上，自己是直接让呢，还是装一下再让呢，主动让会不会好看一些.
　　结果还没等她继续琢磨呢，所有人都很自觉地给白良让出了位置，大哥，您请。
　　按理来说，周栋雨和刘浩燃应该就要站在白良的两边了。
　　但两人怎么舍得“分开”呢~
　　可到底谁挨着白良，这又是个问题了。
　　周栋雨面对白良压力太大了，按理来说应该让刘浩燃靠着就得了，但她又觉得自己咖位比较大倒不是担心被刘浩燃抢风头，主要是白良另一边还要站人呢。
　　她不挨着白良，岂不是就要被某个人压一头？
　　正纠结着呢，孟姐可不管你这个那个的。
　　笑嘻嘻地就凑了过去。
　　嗯.她辈分在这呢，似乎还挺合理的，大家一时半会脑子也没觉得哪里不对。
　　结果玺子哥很自觉地走到白良另一边.还假装跟他聊天。
　　然而聊了没两句，发现自己今天忘记塞增高鞋垫了，他还得仰着头跟白良说话。
　　于是在阿瑟走过来后，面红耳赤地把位置给让开了.阿瑟这混蛋也长得高，他旁边也不能站。
　　于是果断往孟姐那边去，但他的好队友王骏凯才是已经站好位了，瓜皮头小伙儿，笑容纯真的很。
　　而这时候周栋雨还没动呢不过她觉得，其他人再没有逼数，也不敢继续占位置了吧？
　　然而她小看了这些年轻姑娘们的“狠劲”。
　　谁不知道《少年的你》女主角就是从周栋雨那扒下来的啊！
　　在场敢竞争这角色的，就没一个怕她的。
　　更别说，最先有动作的，还是她的好“师妹”，新任谋女郎刘皓存了。
　　在她动了之后，一群姑娘都按捺不住了，冲鸭！
　　吓得刘浩燃赶紧拉着周栋雨在第一排找位置站下，不然真要被挤到第二排去了。
　　但显然有些为时已晚，两人居然只能站在第一排的最边上了.
　　周栋雨有些怀疑人生，自己现在这么没有牌面了吗？
　　谁都敢骑在她头上拉屎了？！
　　刘浩燃安慰她：这又不是金鸡奖站位，不用那么在意。
　　不过，当电影频道的镜头推过来的时候，两人倒是表情有些僵硬。
　　白良帮她总结了一下.因为她露血条了。
　　这次的抢位置虽然有些玩闹的感觉，不然孟姐也不敢真的往白良身边戳。
　　但也能看出来一些东西.
　　初出茅庐的小花们，还是很着急的。
　　这份着急，直接就体现在了当天晚上的微博里头。
　　《流浪地球》票房，正式突破六十亿！
　　娱乐圈一堆人转发、庆贺。
　　同时某些姑娘还搁那算这得分多少钱呐！
　　蔡亦浓酸溜溜地打来电话：“那札，你又赚了快一个亿？！”
　　“哪有那么多呀蔡姐几千万吧。”那札语气不爽道。
　　“咋了这是？”蔡亦浓有些不太理解，怎么赚这么多钱还不开心呢？
　　再这么赚下去，她都想问问那札有没有兴趣当唐仁的大股东了.
　　然而那札表示，有个人是真的赚了一个多亿啊她怎么能开心的起来？！
　　最关键的是，迪立热芭还连吃带拿的.血赚了一笔也就算了，第二部她还是女主角？
　　此时的那札已经完全忘了自己在《战狼2》的收益可没比对方少哪儿去，而且同样也是女主角。
　　但女孩子嘛，就是不讲道理的。
　　《战狼2》都是过去式了，要着眼未来.她看到的未来就是，一个超级大饼就这么被自己的对家给吃了。
　　气得她牙痒痒。
　　很想打电话过去骂她，但又怕骂不过
　　确实骂不过，如果这时候的那札打电话找迪立热芭开战，可能会遭到有史以来最沉重的打击。
　　“一个男孩，两个女孩嗯！这样挺好的！”
　　“姐，你在嘀咕什么呀？”助理玲玲好奇道。
　　“生孩子呀，之后我想生三个孩子，小名我都想好了。”热芭不假思索道。
　　这话给助理吓坏了，“姐，你怀孕了？！”
　　“啊~那还没有，计划嘛，我现在存的钱越来越多了感觉这方面的计划可以早一点了。”
　　钱是男人的胆，同样也是女人的。
　　原本对于自己职业规划还比较长远的热芭，这会儿突然觉得其实早点生也蛮好的，越年轻，恢复的也越快。
　　更别说她这种想多生几个的
　　“.多早啊？”助理玲玲战战兢兢地问道。
　　“三十？”
　　三十开始，生三个孩子，至少三年演绎生涯报销
　　玲玲感觉这事儿要是让公司知道了，估摸着都得疯。
　　这些能分大头的要么在计划未来，要么在生气嫉妒，而孟姐她们那个小群里却算盘打的飞起。
　　分的最少，但气势最高！
　　股东开大会啦！
　　结果这帮学渣个个算的数字好像都不太对，还得让孟姐这个数学好点的来给她们挨个算
　　然后孟姐就“趁火打劫”，收了一波“朋友费”。
　　点红包点的都开心死了，自家巧克力一整年的狗粮钱都有了。
　　这招她是跟白良学坏的。
　　前两天晚上睡觉的时候，看到白良跟杨羊收朋友费的聊天记录了。
　　感觉一个不小心发现了自己公司一哥的“黑料”。
　　孟姐是真没想到，杨羊这浓眉大眼的，居然还给自家小刺猬“上供”呢~
　　然后她就受到了启发，有样学样，先从最熟的小姐妹们开始“剥削”.没几个钱，但她感受到自家小刺猬的快乐了。
　　除了这些能分钱的，和白良一起参与星辰大海青年演员计划的小萌新们，自然也跳出来凑了个热闹。
　　她们本人的微博自然没啥关注度，毕竟名气几乎等于没有，但营销号会帮她们吹的。
　　只是同一时间，居然有三家都在营销：某某新人女演员马上要跟白良合作电影了。
　　在这样的档口，自然吸引了大量关注度。
　　白良的新电影？这必须得关注一下了，现在大家都很想知道他什么时候能两百亿票房呢。
　　真的已经不远了，眼瞅着都差不多一百七十亿了，这数字拉开第二名大几十亿。
　　但因为同时营销女主的数量过多的原因，给网友们都整不会了。
　　你们三不先统一一下嘛？
　　到底谁演女主角啊？
　　白良的粉丝倒是不太在乎这些所谓的“女主角”似乎都没啥名气的样子。
　　有没有名气无所谓，演好一点，别拖后腿，反正大仙带飞。
　　有他在，什么项目都不缺关注度，反而对于新人来说是极好的机会。
　　只可惜，三家一起，还是太急了点。
　　撞在一起，反而有点乐子的感觉。
　　像极了碰瓷。
　　最终还是周野那边似乎在打听清楚消息后，改了营销策略她是女二号。
　　但另外两家直接就硬钢在那边了，都在买营销，吹自家是女主角。
　　反正是营销号吹的，又不是正主下场，就算没被选上，到时候也能甩锅。
　　可以说，这根本就不是这些小花们自己在发力，而是她们背后的人在角逐。
　　用的全是大花团队的营销资源。
　　这营销力度可是很大的！
　　尤其是.周汛接班人VS新任谋女郎？
　　虽然名字让人格外陌生，但这两人称号却真的很吸引人眼球。
　　大家仿佛看到了年轻的周汛VS章梓怡的感觉。
　　文艺复兴了！
　　内娱又要“燃起来”了吗？！
　　也就是年轻版李兵兵先退了一步，不然还能看到三方混战。
　　李依桐偷偷在群里来了句：“那个新任谋女郎的营销挺厉害的，给我们公司的张雪莹气得够呛。”
　　“咋了咋了？桐桐快说。”
　　“其实很简单的，她之前在营销章梓怡接班人结果人家新任谋女郎也想要这个称呼，孟姐你不是见过刘皓存么，你觉得她跟张雪莹谁更像章梓怡？”
　　孟姐毫不犹豫：“肯定是刘皓存，太像了.那个张雪莹，我感觉有点像杨蜜”
　　“像杨蜜？哈哈，孟姐你可真狠，一次性黑两个！不愧是你！不过你还真有点东西，之前张雪莹也靠着《神雕侠侣》的郭襄火了一把呢，她也是童星哇~真的有点像杨蜜。”
　　“啊？我怎么黑了？”孟姐有些疑惑道。
　　金橙跳了出来科普了一下，“胡辣汤。”
　　也就是几个月之前的事儿，张雪莹在剧组里跟男演员共吃一碗胡辣汤，还共用一个勺子。
　　关键是，那个男演员是杨梓的男朋友这事儿没多久两人就分手了。
　　李鈊：“我要把你们的聊天记录截图，发微博上。”
　　李依桐：“鈊鈊，你翻一翻前几天的聊天记录，看看你说了什么，怎么还想同归于尽呢？”
　　李鈊：“我错了，求放过！”
　　都是一个群里混的，谁还没点“黑历史”了。
　　姐妹们互相之间都捏着把柄呢，这才是最好的“攻守同盟”嘛。
　　只不过，金橙表示：“孟姐现在路子野呢，以后不一定看得上咱，我在那青年演员计划里低调的很都不敢发疯，她混的如鱼得水，哦对，跟那个李兵兵接班人周野关系可好了，指不定孟姐就跟人家好了，不要咱们了。”
　　孟姐：“啊？我不是应该把她拉进群吗？”
　　金橙：“不是.孟姐你清醒一点，你这是干嘛呢？咱这群什么性质你不清楚吗？”
　　那么问题来了，什么性质呢？
　　孟姐想了想，这次发现自己有点二逼了，还拉进群？这群的人数最好永远别再增加才好呢。
　　但她家小刺猬会这么老实么.好不放心啊！
　　不过她觉得自己新朋友小野应该不像那种“坏女孩”，反倒是需要担心一下那个未知的女主角。
　　然而她们群里关于谁能当上女主角，就开了个盘。
　　这事儿挺有乐子的，就像网友们也忍不住关注一样，她们也同样讨论了好一会儿。
　　“孟姐，你为什么压那个张婧怡啊？不是说周野确定女二号了么，张婧怡跟她长得那么像，肯定不合适吧？”
　　“我在小刺猬那看过剧本.我感觉，长得像这一点，能弥补剧本的一些BUG。”
　　“孟姐你出息了！还能看出剧本的BUG？！”
　　“我就随便说说啦被霸凌的女主角，是个好学生哎！我上高中的就是好学生.老师很喜欢我的，就算是坏孩子也不会来惹我但长得像这一点，其实就是个很好的理由”
　　“有点道理，但选角应该不至于因为这个就选她，我还是觉得刘皓存最有希望，那姑娘真有点欠抽一样的倔强感，就感觉一脸不服地瞪着眼睛看着你，会让人忍不住想给她两耳光。”
　　“金橙你这是在骂人吧”
　　“咳咳，我就这么形容一下嘛~其实章若南我也挺想给她两下的。”
　　“看出来了，你就是想打人吧.我要离你远点。”
　　“孟姐不要哇~”
　　“.”
　　跟《少年的你》女主营销同步进行的，也有《流浪地球》的最后一搏。
　　在票房到了六十亿大关周，网上“超过《战狼2》”的声音一下子也放大了好多倍。
　　大家仿佛迫不及待地想要迎接电影圈的“新王登基”。
　　17年的电影，现在还是票房纪录保持者，这合理吗？这应该吗？
　　再不给它破了，岂不是让人觉得，这两年电影市场都没啥增长嘛！
　　就差六亿！
　　只差六亿！
　　其实六个亿的差距还是挺大的，很多所谓大卖的电影都到不了六个亿。
　　别看现在大家都盯着头部电影的票房，但一部电影如果能有六亿，基本上都能进全年排行榜的前三十了。
　　这都是赚钱的优质电影项目！
　　而对于《流浪地球》这样一部票房潜力已经几乎耗尽的电影来说，六个亿的差距宛如天堑一般。
　　真的挤不出来了。
　　粉丝们能支持的都支持了，再让她们支持，那就是割韭菜了燕子很珍惜自家小白哥的粉丝基本盘的，到现在都没大力割韭菜，没有搞可持续的竭泽而渔。
　　只能再苦一苦战狼PTSD。
　　恨不得把他们一把捏住，倒过来狠狠摇晃，爆掉他们最后的金币。
　　好在有不少影迷真的又去刷了.
　　甚至不少大学生仔，在打卡感谢白良分享“攻略”之余，表示要去再刷一下《流浪地球》，就当付补课费了~
　　顺便埋怨一下白良为啥不隔着网线做法弄死翟天林.
　　票房曲线似乎有了起死回生的感觉。
　　于此同时，等待许久的行政力量，终于来了！
　　央视长时间的镜头点名，各路官媒的下场祝贺，以及郭凡不知道上哪儿忽悠来的一些国企，表示要赞助下一部的声音
　　仿佛所有的社交平台，都在发出同一个声音。
　　目的就是推动着那颗小破球继续前进。
　　一时之间，原本都要熄火的小破球，身后似乎再度燃起了行星发动机的蓝色喷流！
　　——
　　三更么么哒，求月票。

第358章 表白三次和想生孩子
　　“多少票房啦？”
　　“姐，六十四亿了，我感觉快了！小白哥好厉害啊，感觉这次真能登顶，而且他个人主演累积票房都一百七十亿还多了，好夸张.”
　　助理用一种惊叹的语调诉说着这件事儿，让那札忍不住嘴角上翘~
　　是嘛~
　　嗯.他就是很厉害呀！
　　可问题是，方方面面都太厉害了点，给她整的压力好大。
　　那札努力让自己忘记《流浪地球》这玩意里头迪立热芭的存在，目光就只放在白良身上。
　　最近她一直在努力地帮忙吆喝，时不时地还在微博上搞搞抽奖，请自己粉丝看电影什么的。
　　然后迪立热芭那不要脸的就跑来抄作业，她居然也这么干.
　　要不是看在两人目的一样的份上，那札是真想跟她爆了！
　　不过，其实这样的情绪也说明那札渐渐感受到压力了。
　　以前的迪立热芭顶多是碰面了之后跟她吵吵两句。
　　或者两边的粉丝对喷什么的。
　　因为那时候那札在咖位、名气和流量方面不如迪立热芭，但自从《战狼2》之后，这些方面都得到了极大的补充，算是彻底支棱起来了。
　　那时候的那札觉得自己可厉害了，谁都不是自己对手，小老乡也就嘴皮子厉害点，那又怎么样？
　　甚至到后面，她都开始把心思放在多赚点钱上面，不是很关注自己的竞争对手们了。
　　土鸡瓦狗，不值一提。
　　但自从前两次吵架开始后，迪立热芭就开始疯狂地给她上压力.
　　各个方面也越发的主动。
　　一时间都给那札打懵了。
　　“撕破脸”的小老乡战斗力居然那么夸张.
　　那札和自己小助理商量过不少次，想着该怎么压过对方。
　　最后想来想去，居然最靠谱的方式是生一个孩子~
　　那札：不要哇！
　　她太怕这个了！
　　生完孩子之后身材可能会走形，其他方方面面也都会有影响。
　　甚至说的直白且难听一点.变松了咋办？
　　虽然这些东西花钱都能修复，但这玩意也不是玩具橡皮泥，捏捏就能立马想要什么就变成什么样。
　　就算要生，那也得等到三十五之后吧而且生一个就好了~
　　至于除此以外的方法，还在想。
　　同时那札也挺积极向上的，关于恋爱两性方面的知识，她可以学！
　　多学多看，早晚把迪立热芭那讨厌的小老乡给“收了”！
　　《喜欢你我也是》是爱奇异的一档中国恋爱推理类真人秀节目。
　　通过观察素人嘉宾的恋爱互动和情感发展，结合明星观察团的点评与分析，探讨当代年轻人的情感观念和社交模式。
　　这一季节目的主题叫做“勇敢去爱”，呈现都市青年从陌生到心动的过程。
　　那札接了这节目，并且还是常驻嘉宾，主要工作是看人家谈恋爱，然后给出点评。
　　她还蛮喜欢这种形式的节目来着。
　　那种跑跑跳跳的真人秀不太适合她，运动能力实在不咋样。
　　以前她上跑男的时候，撕名牌压根玩不明白，那小手挠啊挠的，仿佛目的根本就不是撕人家的名牌，而是打人
　　还是这种安安静静坐在演播厅，化个美美的妆，聊着天就把钱给挣了的方式最适合她。
　　而且看人家谈恋爱，一群人帮忙分析，指不定就能从中找出什么对付迪立热芭的办法！
　　正常来说，对于那札的通告，蔡亦浓现在是很少跟她哔哔什么的。
　　毕竟她们唐仁就从来没有翅膀硬到这种程度的一姐。
　　最关键的是，那札翅膀都这么硬了.她居然也没冒出什么鬼点子跑路。
　　这让蔡亦浓是真挺感动的，哪怕现在她的合同早就改过分成，公司从中抽成的比例已经非常少了，但娱乐圈里艺人翅膀硬了既没跑路，也没单飞，着实太过少见了些。
　　那札的合约还有两年半的时间，蔡亦浓倒也没想着续.根本给不出能打动她的条件，总不能真把唐仁分她一半吧。
　　既然她还愿意呆在唐仁直到十年期满，那到时候大家好聚好散，也算是一段娱乐圈佳话。
　　不过今儿个，蔡亦浓却忍不住对那札的通告稍微来了波“指手画脚”。
　　“那可是半个恋综了，你说话一定要注意点啊。”
　　“蔡姐，我又不是小孩子了，放心啦~”演播厅后台的化妆间里，那札笑嘻嘻道。
　　“就因为你不是小孩子了，我才不放心.算了，我也不跟你唠叨了，记住了，谨言慎行。”
　　挂掉电话后，那札还跟自己小助理蛐蛐：“我在蔡姐眼里难道真的很笨吗？这种节目她为什么会担心我出状况啊？”
　　小助理也不是很明白，这节目可太轻松了，能出什么状况。
　　毕竟那札是坐在演播厅看别人谈恋爱，又不是她下场去跟人谈恋爱.真要那样她也不可能接这节目。
　　很快，小助理就明白了！
　　老板蔡亦浓，果然是老江湖。
　　在节目正式开始录制之后，其他嘉宾，比如张邵刚、沙益这些人，直接给那札捧的晕乎乎的。
　　一口一个“美娜”，让她都乐坏了。
　　忍不住搁那笑智商很快就被颜值占领了上风。
　　虽然咱也不知道为什么智商和颜值能放在同一条赛道上竞争，但在那札这确实可以。
　　在她进入感慨自己“又美、又漂亮、颜值又高”的内心暗喜情况下，智商就直线倒退了。
　　人嘛，在这种时候，就爱说点心里话.
　　又是恋爱观察节目嘛~
　　除了大家一起分析素人嘉宾的恋爱情况以外，也会互相问一问各自的“亲身经历”以及心得体会什么的。
　　那札是这节目的主咖。
　　本来就是话题的中心点，再加上她身上又有一些大家都比较想了解，以及观众和网友们都想了解的东西。
　　此时，被观察的素人嘉宾里头的女孩子居然主动表白了！
　　顿时让观察室里的明星嘉宾们掀起了女生表白的话题讨论。
　　负责带节奏的张邵刚在稍微铺垫了一下之后，直接就把话题引到了那札身上。
　　“美娜，像你这么漂亮的，会有跟男生主动表白的情况嘛？”
　　“我觉得不会，那札姐这颜值，拒绝追求者都拒绝不过来吧，哪儿需要主动表白。”一个叫王子艺的年轻小男生跟着捧道。
　　这话给那札又说美了~
　　内心：哎呀，我也没有那么受欢迎啦.
　　她觉得自己还是要谦虚一下，于是赶忙说道：“没有啦，我当然跟人表白过了。”
　　“那你肯定是一表白，对方就赶紧同意。”
　　“肯定得立马同意啊，万一她后悔了怎么办。”
　　“.”
　　“没有，我被拒绝过的！”那札假装苦着脸说道。
　　其实内心想的是：最早的时候自己暗示白良，但他没有给回应，那个就是拒绝吧？没毛病！
　　但她这话一出，其他人纷纷绷不住了。
　　“这种事情会发生在你那札身上？我不信！”
　　“我也不信！怎么可能有人会拒绝美娜.”
　　“谁？！把名字说出来！我倒要看看哪个这么不长眼！”
　　“疯了吧他得是什么人啊？”
　　“那人脑子应该不太好吧！”为了吹捧那札，某个小年轻这话说的显然用力过猛了点。
　　不过节目组决定放他一马，这句话剪掉。
　　“那札这会儿都在用笑来掩饰悲伤和痛了，快别那么说”
　　听到沙益这话，那札连忙笑着摆了摆手，“就是有点气啦！没有那么严重。”
　　“你为什么要主动表白啊？这么喜欢吗？”
　　那札猛猛点头，“真的很喜欢啊！那种感觉哎呀，不太好形容，就看到他之后，身上都一下子暖了起来有种心里被填的满满的感觉。”
　　这一段，大家倒是没有调侃或者发笑了，因为那札说的好认真
　　这就不是她的演技能演出来的！
　　真心这玩意，总是让人忍不住下意识倾听的。
　　等她说完后才问了句：“气完之后呢？”
　　那札想了想：“气完之后，我就又表白了一次，又被拒绝前后总共加起来有三次吧？”
　　“同一个人？”
　　“同一个人。”那札坚定地点头道。
　　“嘶~~~这么离谱吗？！”
　　“人生三大错觉之一的他喜欢我，原来美娜这样的也会遭遇啊，我现在心里平衡了！”
　　“不，我酸了，我太羡慕那男的了.”
　　“.”
　　现场一片欢腾和喧闹，那札连续表白三次，还被拒了？
　　聪明人其实已经听出来，她其实只说前两次被拒了，没说第三次怎么样。
　　但因为是聪明人，所以就不会去提这玩意，见好就收！
　　现在的那札显然有些被哄的飘飘然，但如果真让她把那人的名字说出来.
　　用娱乐圈的说法是他们节目在碰瓷。
　　用玄学的方式来说就是那名字，他们压不住。
　　压不住可不就容易出事儿嘛~
　　此时台下的小助理内心：.这些是能说的嘛？
　　蔡总的担心还真是应上了，不愧是老江湖！
　　或者说，她真的太了解那札了。
　　可现在咋办啊？！
　　这些回头要是播出去了
　　蔡亦浓：我就知道不过，你问我没用啊？你不是有燕总的电话么，你问她吧。
　　牵扯到了某人，可就不是她能说了算的，那札的团队也没法自己做主。
　　不过燕子接到电话后倒是乐了。
　　“就这？”
　　“燕子姐姐，会不会有影响啊？”
　　“提小白哥的名字了吗？”
　　“没有。”
　　“那就没事儿，那札姐不用那么小心翼翼的，你们也别多想，都是自己人。”
　　这样啊~
　　那札在录完节目冷静下来复盘的时候，其实也有点小后悔。
　　自己说的是不是有些太多了？
　　但既然燕子都说没问题了.
　　燕子：因为有个人比你离谱多了！
　　有了对比之下，那札这叫什么事儿~
　　就在今儿个，热芭接受了一个剧宣采访，结果也不知道怎么的就问到了结婚生子的问题。
　　说实话，热芭的嘴角上翘的比节目里被哄开心的那札，幅度还要大。
　　结婚生子啊~
　　她最近正好有盘算过呢！
　　她的助理玲玲，在旁边的反应简直就跟那札的小助理当时的表情一模一样。
　　完啦！
　　“生三个孩子？！她母猪下崽啊？！”
　　看到热搜，那札真的气疯了！
　　什么人呐这是.自己刚和小助理商量出个生孩子的“妙招”，甚至都没想着用呢，只是想到了而已。
　　对方就跟知道她心里在想什么一样，直接对着媒体说。
　　而且还是超级加倍！
　　她也是手贱，非要去翻一翻相关话题的评论区。
　　底下果然都是什么：
　　“她想跟谁生，不用我多说吧~”
　　“她跟大仙颜值那么高，生出来的小孩得多好看呐，我现在就去投胎！赶得上吗？”
　　“你咋知道这两人什么时候do，万一被小雨伞拦住了咋办。”
　　“这是在线催婚吗？不过热芭好像只说了以后要生三个，没说什么时候。”
　　“现在还是打拼事业的年龄呢，估计早呢~而且《流浪地球2》还没拍呢。”
　　“郭凡能不能别到处参加活动了，赶紧回去拍电影吧，我明年就想看到《球2》。”
　　“冷静一点.《球1》还没下映呢。”
　　“《球1》还在热映！就差一个多亿票房了！要登顶了！”
　　“登顶就结婚？！”
　　“.”
　　当看到底下的话题莫名拐到《流浪地球》上的时候，那札愣了一下，“哎？她不会是在用这种方式引流吧？有那么夸张吗？我也来！”
　　“姐你冷静点！你总不能说自己要生四个吧.这又不是什么生孩子比赛。”小助理表示服了，这样的攀比也太离谱了。
　　“可我现在真的好生气你快帮我想想办法呀~”
　　办法
　　办法这就来喽！
　　第二天，那札就收到了一个“噩耗”，自己团队正在帮她接触的一个高奢代言，没了。
　　其实之前的那札，也不是很在乎所谓逼格很高的高奢代言，给的钱又不多.
　　但现在为了跟迪立热芭攀比，她确实有在上心。
　　结果以前不上心的时候，还挺顺利地谈下来一个。
　　现在上心了反而被人截胡了！
　　她第一反应就想到了迪立热芭这个该死的小老乡！
　　“别拦着我，我要弄死她，我现在就去找她真人PK！”
　　小助理：真人PK你也不一定打得过呀，最近迪立热芭在微博上狂秀健身乃至打拳的照片。
　　也不知道是为了之后的哪个角色做准备，还是在用这种方式塑形。
　　甭管是不是花架子，总归自家美丽的花瓶那札姐，肯定不是对手。
　　那札叫嚣的宛如一只张牙舞爪的小猫咪，不过小助理还是很配合地拉住她，“姐，好像不是迪立热芭截胡的。”
　　“不是她还有谁？就她最坏了！”
　　除了坏以外，那札脑子里的潜意识认知其实是：只有迪立热芭有这个资格。
　　然而团队给她的答案却让她完全没想到。
　　“景恬。”
　　“啊？！”
　　那札一脸懵逼，是那个被她一句“我跟你爆了”就吓得疯狂后撤步的大恬恬？
　　她心里认为的最怂八五花？
　　“确实有点让人意想不到，但就是景恬，而且她动作特别快，品牌方跟我们接触的好好的，突然就官宣了她，之前甚至都没有她和品牌接触的消息，特别奇怪。”
　　这话听得那札眉头微皱，拿出手机，看了看通讯录，想了半天也没想好要不要给景恬打过去。
　　这样的大恬恬，让她感觉很是陌生呀~
　　更陌生的来了！
　　当天晚上，又一个品牌官宣景恬成为代言人。
　　连续两个高奢品牌的代言，直接引发了饭圈的热烈讨论，甚至让时尚圈都出现了不小的动荡。
　　一堆时尚博主还搁那分析
　　这类高奢品牌是圈内很多大牌杂志背后的金主，从某种意义上来说，这也是时尚资源的抢夺。
　　不出意外的话，之后的大恬恬会连续上不少顶刊杂志的封面。
　　而确实有不少顶刊杂志也提前预告了，景恬的粉丝直接嗨翻。
　　“之前迪立热芭有这么夸张的声势嘛？”
　　“没有哦姐，上一个有这样声势的.还是景恬本人，就前两年的事，几个月就差点大满贯，这已经是八五花里面最好的战绩了。”
　　这一刻，那札似乎终于想起了景恬的另一个称号。
　　人间富贵花。
　　可是人间富贵花也不能抢她代言吧？！可恶！
　　小助理还提供了一个信息。
　　女明星里头虽然没有景恬这么夸张势头的，但男明星里有，那人那札还挺熟悉的。
　　白良。
　　“小白哥好像就只差一个杂志就大满贯了。”
　　“啊？我记得他男刊好像早就大满贯了呀还差一个？”
　　“姐，我说的是男刊五大+女刊五大二小，十二本杂志全部解锁，好像就只差一个《嘉人》了，这应该叫做全满贯吧。”
　　“《嘉人》真是不识抬举！装什么呢”
　　听到那札张嘴就开骂，小助理连忙补上，“马上就要拍了，他粉丝都提前预告了。”
　　“那没事了。”那札撤回了一个骂骂咧咧。
　　这个好消息到是冲淡了不少她自己丢了高奢代言的不爽。
　　比起自己，她更关心白良事业的发展算了，丢了就丢了吧，赚钱比较重要。
　　不过那札倒也随口好奇地问了一句：“景恬另外一个官宣的高奢代言，不会也是截胡别人的吧？”
　　消息很快就打听出来了，她还真猜中了。
　　另一个代言，截的迪立热芭。

第359章 整个圈子都在传颂一个名字！
　　“截的谁？”
　　那札忍不住偏了偏头，脸上刚刚生气的表情消散大半，甚至变得有些搞怪。
　　她团队的人似乎也有点绷不住，再度确认了一遍，“景恬官宣的另一个品牌代言，就是迪立热芭最近正在接触的，接触的时间都跟咱们差不多。”
　　“啊这，她疯啦？”那札莫名有些想笑，但她忍住了，挠了挠头，有些想不明白景恬这是吃错了什么药。
　　不过，对方连带着教训了一下迪立热芭的话.她倒是可以不跟她计较自己这边的事儿。
　　她可是很大度的！
　　“你说，我有没有看她们俩撕逼，然后鹬蚌相争，小猫得利的可能？”那札戳了戳自己小助理，满脸期待道。
　　“姐，鹬蚌相争，渔翁得利”
　　那札摆了摆手，理直气壮道：“渔翁没有小猫可爱！”
　　似乎为了响应她，此时在她腿上趴着的猫咪小宝还抬起头“喵”了一声。
　　这一声给那札心都听化了！
　　连忙抱起来亲两口，“小宝真乖，没白养你！”
　　小助理摊了摊手，行吧，姐你开心就好。
　　“可能会的吧，迪立热芭的粉丝在这方面还蛮凶的”
　　“我这就打电话拱火！”
　　那札顿时支棱了起来，准备给景恬传授一些对付迪立热芭的办法。
　　她可是复盘过很多次的，虽然嘴笨，但她记得多呀~
　　“等一下！”
　　“啥？”
　　“第三个代言官宣来了我的天！疯了！”
　　“啥玩意？！”
　　那札一脸懵逼，什么时候高奢代言可以像现在这样，搞批发呀？！
　　这就是人间富贵花的真正实力嘛？
　　但她脑补之后却也又反应了过来，“这次又是截胡的哪家啊？”
　　“姐，景恬不一定是在截胡，她好像是在扫货.”
　　被这样一提醒，那札也反应过来了。
　　她之所以刚刚没那么生气的原因之一，就是因为像这种高奢代言，想要争取和接触的压根就不止她一个人。
　　不然也不会是在接触、在谈了，她本来就有竞争对手，甚至还不止一个。
　　迪立热芭那边她倒不是很清楚，那札和她的团队不是很关心迪立热芭以外的女艺人.
　　她俩互为竞品的同时，也把不少其他竞品给“干死”了。
　　但进圈这么久了，还真没见过景恬这次一样的操作，太夸张了！
　　这一波操作，真的是给圈内同行们开眼了，居然还能这样？！
　　“等会，她这是几奢代言了？！”
　　“四奢.关键是代言级别都很高，目前在女艺人里头应该是第一了.”
　　“嘶她好猛啊！”那札咂舌道。
　　自己当初“欺负”的到底是个什么样的存在？
　　今日份的娱乐圈，都在传颂同一个名字：大恬恬~
　　她这一波“壮举”，属实让一堆人看得目瞪口呆，心道大家玩的是同一个游戏嘛？
　　这小妞不会是自己偷偷开了私服吧
　　什么杨蜜、赵利颍、刘依霏、刘师师大恬恬一波全给“镇压”了，至少在这方面，遥遥领先。
　　那么然后呢？
　　这么大动静之后，总感觉大恬恬不出来“说两句”，就跟缺了点什么似的。
　　结果在大半个娱乐圈的关注之下，景恬愣是一点动静都没有。
　　行程一查，出国旅游去了扒了扒她的ins号，上面果然分享了最新的旅游行程，貌似是跟一些小姐妹出去玩的。
　　啊？！
　　迪立热芭得到消息的时间稍晚一点，她从团队那知道这事儿的时候，饭圈都炸锅了，全在讨论景恬一日三奢的离谱壮举。
　　这消息给她硬控了好几秒，甚至忍不住学了下古丽那札那个笨蛋，一脸无辜地挠挠头~
　　“姐，咱这到底是被针对了，还是被范围打击了，她好像是把最近圈子里比较需求代言人的高奢全给拿下了.”
　　“我不知道呀~”热芭脸上的表情懵懵的，这事儿超出她的理解范畴了。
　　似乎完全不像是正常的女明星撕资源
　　看不懂。
　　别说她了，出道那么久，什么风浪都见过的蜜姐也表示自己真踏马开了眼了。
　　上次白良给她开眼都没让她这么土拨鼠尖叫。
　　但仔细一想.好像也正常的。
　　17年的电影圈，古丽那札吃满了流量，一跃成为和迪立热芭平起平坐的顶流小花旦。
　　哪怕她之后一整年也没啥成绩，疯狂地就搁那恰钱捞金，但到现在也都还支棱着呢。
　　而18年的影视圈，成绩最好的女艺人就是景恬。
　　一把抱住白良的大腿，跟着一起火箭升空，电影电视剧双开花。
　　按理来说她本就该有一波大动作的，结果愣是憋住了。
　　而现在像是一口气喷发出来了似的。
　　杨蜜：真能憋啊！比白良那臭小子都能憋
　　不过有些事儿确实越憋最后越有劲！
　　冲的人头晕眼花~
　　如果这样的战绩平均放在大半年里头，大家也不至于这么惊讶，甚至会觉得，还挺合理的。
　　但偏偏都压在同一天了，那带来的震撼感确实完全不同。
　　这似乎从侧面又烘托了一波.白良的含金量？
　　大蜜蜜的想法，和吃瓜网友们似乎不谋而合。
　　都联想到白良这货身上去了。
　　这事儿刺激的那些小小花们打的更凶了
　　她们不羡慕《流浪地球》里头的赵金麦，但真的很羡慕景恬。
　　不同的项目带给人的加成是不一样的！同时还得看女主的比重。
　　不过，小小花们现在气候还没成，撕逼轮不到她们。
　　甚至那札和热芭的粉丝都没来得及上场呢，85花们就又开战了。
　　此前一直没怎么加入过战局的景恬，这次强势站在了C位，平等地“看不起”其他所有85花。
　　打得过吗？
　　那是必定不可能打得过的。
　　但景恬的粉丝直接立于不败之地，优势太大了。
　　实绩在手，笑看疯狗。
　　再加上四奢代言到手，直接站在了鄙视链顶层.
　　饭圈撕逼比的是什么？不就是这些东西么。
　　剩下的也就国民度之类的了，这方面景恬确实不太行，毕竟她是出了名的资源咖出身，但偏偏她这两年资源下来了，口碑又变好了.
　　于是乎，景恬粉丝打的最爽的一场顺风局，出现了。
　　这帮人开打之余还不忘记抽空跑到白良微博底下去“还愿”，一水的都是什么“谢谢大仙”、“法力无边”、“.”。
　　一众卡皮巴拉粉丝呆滞地看着这场面，不知道该说点什么好。
　　这既视感感觉有点像那个.
　　星宿老仙，法力无边，仙福永享，寿与天齐。
　　“牛哇牛哇.”
　　“阿瑟，干嘛呢？对戏了。”白良一手拿着西瓜，一手拿着剧本，敲了敲阿瑟的头提醒他不要偷懒。
　　这里是《我和我的祖国》白昼流星单元篇拍摄现场。
　　因为篇幅的原因，所以也花不了太长时间。
　　这种单元类型的拼盘主旋律电影，在档期上面来说对艺人还挺友好的。
　　就算是主演也不至于被按在剧组几个月，这是之前的《建军大业》、《建国大业》之类的不能比的，除非是在里头打个酱油。
　　而且还能刷票房和成绩，毕竟说起来都是主演
　　那这份荣光没有人会独享，人人都有份，大家一起往上加一截。
　　不过白良来了之后发现，阿瑟的“高中成绩”有些不太理想啊~
　　这小子在美国学了啥呀？
　　阿瑟看到网上那动静，想的东西还真就跟别人不一样。
　　小小花因为白良撕逼，阿瑟觉得，良哥实绩牛逼！小姑娘们都想进步。
　　但85花们也撕上了，阿瑟居然就开始脑补：良哥，我也想看大姐姐为我撕逼。
　　然而白良寻思着，大姐姐们撕逼也不是因为自己啊。
　　纯属大恬恬太嚣张了而已，关他啥事儿？
　　想象了一下一脸嚣张模样还叉着腰的大恬恬，感觉有点莫名的反差萌。
　　“哥，你之前说要教我”阿瑟一脸的期待，就差做个苍蝇搓手的动作了。
　　白良嘿嘿一笑：“你剧本背下来了没有啊？你爹要来扁你喽~”
　　“老登？不必管他.”
　　阿瑟似乎冲昏了头，或者最近网上冲浪强度有点高，那是张嘴就来。
　　白良内心给他竖了个大拇指，好男儿，居然敢当面这样子说自己老爸。
　　阿瑟：当面？
　　扭头一看，傻眼了。
　　他那大导演之名享誉全国的爹，正双手抱胸虎视眈眈地盯着他呢。
　　直接给阿瑟吓傻了。
　　之后的“家庭伦理惨状”白良不忍多看，所以他选择一边吃西瓜一边看。
　　在陈大导演骂口渴的时候，还顺手递过去一块。
　　大导演还挺客气，“谢谢啊~”
　　“哪里的话，都是为了剧组，应该的，导演辛苦。”
　　作为总导演，陈楷戈不仅仅要负责自己这个单元，还要把关其他单元，同时又要操心自己儿子.确实工作量不小，说一声辛苦不为过。
　　话说回来，阿瑟不仅仅是“高中成绩”不太理想。
　　他进组这两天，快要被他爹给整死了。
　　谁让这货向他爹推荐白良来一起演《白昼流星》这个单元呢~
　　你老老实实找个刘浩燃得了呗~
　　要知道，良哥从不放水，也没有理由对阿瑟“怜香惜玉”，别说他是个男的，他是小男娘都不行。
　　而且白良一般是不带男演员入戏的，他只带姑娘。
　　女留id，男自强。
　　所以十九岁的阿瑟，根本就接不住他的戏。
　　匹配机制太有问题了。
　　而用陈楷戈的话来说就是，自己儿子跟白良出现在同一个镜头里，感觉跟踏马不是一个图层似的.这当然是夸张的说法。
　　但偏偏两人的对手戏又那么多。
　　这给陈楷戈整的就很来火了，他是要面子的，而且虽然现在风评有些整蛊了点，但也不可能说为了让自己儿子表现的好点，就让白良故意演差点。
　　他是大导演，不是二把刀。
　　哪怕这些年拍的电影评价褒贬不一，整体口碑一路下滑，但操守还是有的。
　　于是所有的气都撒在阿瑟身上了，给这小子虐的欲仙欲死。
　　然后咋办呢？
　　阿瑟确实做不到啊！
　　就在白良吃着瓜看着阿瑟倒霉的时候，旁边突然传来一阵香味儿。
　　鼻子一嗅，嗯.四十岁以上女人的香味。
　　他最近对这方面的“研究”颇深。
　　二十岁、三十岁乃至年纪更大的，身上的味儿是不一样的。
　　除了少数不走寻常路的选手以外，一般随着年龄的上升，这股子香味会渐渐浓郁起来。
　　有些则会太冲，而有些控制的比较好.这种就是很多老色批比较喜欢的所谓熟女吧。
　　只可惜，阿瑟的老妈陈虹，这位曾经的内地第一美女，现如今也五十岁了，到了这个年纪，熟的就有点过了。
　　就算是老宾利，也不能这么老啊
　　已经熟过头到了什么程度呢？
　　差不多就是，哪怕不远处就站着她老公和儿子，她也能很自然地凑近到白良身边，笑呵呵地跟他搭话：
　　“你就是白良吧，小伙子长得真帅！”
　　“姐姐长得也挺好看的。”
　　“你得叫阿姨了~”
　　“不不不，还是叫姐姐比较合适。”
　　这话乍一听有点油腻，就感觉白良过于拍马屁了。
　　但他接下来的理由就太强大了，立马把那股子油腻冲没了，反而显得.小伙子愣头愣脑的，真可爱。
　　“我纯粹是想高阿瑟一个辈分而已，回头准备骗他叫我叔叔。”
　　听到这话陈虹有点绷不住了，笑容格外灿烂，“你们这些男孩子整天就想着互相当对方的长辈是吧？”
　　并不是互相.阿瑟没那个胆子~
　　陈楷戈这时候还在训阿瑟，听到动静回头看了一眼，发现自己老婆被白良逗得“花枝乱颤”。
　　当然了，五十岁的人用这个词儿算啦~给曾经的内地第一美人一点尊重，就是花枝乱颤！
　　陈楷戈反正什么想法都没有，只觉得看自己儿子更不爽了，你看看人家？
　　年纪轻轻，业务水平高超的同时，人情世故也照样拿捏的好，给你妈哄的那么开心，你行吗？
　　阿瑟：.哄我妈对我来说算什么本事？哄别人的妈才算本事.所以良哥牛逼！想学~
　　看着阿瑟眼神里那股子“上进”，陈楷戈这才算面前满意，于是没有说出那句很经典的父子对话：我怎么生了你这么个儿子？
　　所以阿瑟被喷了一顿后，拍拍屁股居然还冲白良笑呢。
　　白良：.
　　行吧！
　　哥们就教你几招！
　　其实阿瑟想学的“武功秘籍”在白良这并不存在，他哪有什么跟大姐姐相处的绝招。
　　阿瑟真想知道，可以去问问他老妈，问她为什么愿意跟白良聊天
　　但白良一向很擅长学习，所以也勉强给阿瑟总结了一套方法。
　　如何在一屋子人里吸引美女的注意？
　　你就得坐在角落里，穿一件白衬衣在里边，稍微耀眼一点，可是在大多数的时间里一言不发，那是最容易引起女人注视的瞬间。
　　心想这人怎么不说话，怎么别人都说话？
　　如何表达对女性的关心？
　　今天晚上你她要加班，得九点才能出办公室，那就8点55的时候，站在她们公司门口，最好是寒风之夜，手里拿一条比较厚实的围巾。
　　当她出现的时候，千万别说话！说话就破了气了。
　　直接上去把这个围巾围在她脖子上，之后再说话，甚至还不说话，你就会看到泪水在眼中转动的情节。
　　这就叫毕其功于一役，这么干一次她就觉得你对我真好，以后就可以稍微偷点懒儿了。
　　最重要的一步来了，如何上床？
　　先说哲学，然后说艺术，从东方说到西方，让对方感觉这男的特想了解自己，他不是只想上床。
　　然后再从法国革命到布尔乔亚再到哲学，一直聊到三更半夜，聊到其中一个人不太方便回去了.
　　这时候也别着急，可以再聊聊意大利电影和法国文学，外加人文主义的起源.
　　聊到这你还不能给对方睡了，那就是自己的问题了。
　　买点药吧，不丢人。
　　或者找个能治的老中医.
　　当然，如果嫌麻烦的话，还有精简版本的。
　　“你知道《金刚经》吗？”
　　阿瑟：“啊？”
　　他感觉有些熟悉，但又觉得似乎哪里怪怪的。
　　白良表示：大道三千，殊途同归。
　　阿瑟记了很多，满满的都是佩服。
　　只感觉自己的脑子仿佛都被“知识”给塞满了一样。
　　太秀了！
　　他惊叹至于忍不住问了一嘴：“哥，你这也太详细了，怎么总结出来的？你一定实操过很多次吧？”
　　“不是啊，这是你爸总结出来的。”白良一个小熊摊手道。
　　他的方法，对方压根没法学啊，还不如学学他爸呢~那也是个中高手来的。
　　白良之前研究了一下吴秀啵的那些操作，后来发现，跟陈楷戈一比，吴秀啵算个勾八。
　　前者才是真正的这套玩法的集大成者。
　　阿瑟：？？？
　　谁？！
　　有句话虽然用在这地方不太合适，但白良觉得确实可以送给阿瑟：
　　父母本是在世佛，何须千里拜灵山！
　　当然了，除了这种方法派以外，其实还有走心派.
　　总结成一句话：美人阅尽千帆，最打动人的却仍然是那份赤诚~
　　这个就没法学了，得看天赋或者能不能自己悟到。
　　像白良就很容易给人展示自己的赤诚，因为他真的可以做得到。
　　从心所欲不逾矩。
　　“哦对了，你到底要泡谁啊一天天的那么积极，圈里的女明星嘛？”白良还是忍不住好奇道。
　　结果阿瑟一脸羞涩地跟他展示了一张照片，很陌生，白良完全没能跟圈内任何一个女明星对上号。
　　“这不能是你的姐姐粉吧？”
　　“对啊。”
　　滚啊！
　　艹粉还需要方法论？你跟阿坤坐一桌！
　　白良觉得自己还挺公道的，至少没让他去跟吴某凡一桌。
　　似乎是感觉到白良的这股子负面情绪了，陈楷戈立马把阿瑟喊过去又骂了一顿。
　　然后在确定自己儿子后续、可能、大概.真的没法不被白良压戏后，不能从他本人入手，就只能想点别的办法了。
　　包括但不限于改剧本。
　　把更多的视角往白良身上放。
　　话说回来，也不知道是不是白良的错觉，那帮编剧似乎还挺兴奋的样子，似乎颇有一种“码的终于可以改剧本了”的感觉。
　　白良还听到过某些编剧的吐槽，说什么“怎么可能让两个孩子冲进着陆场啊.”
　　白昼流星的故事其实是扶贫和航天结合在了一起。
　　核心是神舟十一号飞船返回舱着陆，与当地扶贫故事交织。
　　大概是少年人的救赎那一套吧。
　　在看到剧本之后，白良也感受到了这个陈楷戈这位大导演的浪漫情怀作祟之下，搞出来的成果。
　　太“浪漫”了，浪漫到有些不切实际。
　　本来用“白昼流星”象征希望与救赎，这一隐喻与现实的扶贫、航天工程之间就缺乏自然衔接，且很难让观众共情。
　　里头还有很多奇奇怪怪的东西感觉什么都诗意化了，自然就不接地气。
　　当然了，白良不是导演，他只是觉得情节有些奇怪，同时能看出来的人其实很多。
　　在这个项目里的选手，那种智障九漏鱼的比例还是要低不少的。
　　但陈楷戈拍戏很固执这一点，也挺出名的，有时候跟他犟没用，得让他自己琢磨着去改
　　之前编剧们没做到的事情，白良也没做。
　　他只是疯狂的“欺负”人家儿子。
　　就倒逼陈大导演不得不自己找个台阶下.
　　正好，白良要请两天假，也给了编剧们重新发挥一下的机会。
　　在他离开的时候，还有几个编剧来送他呢。
　　“谢谢啊良哥！”
　　白良将会把这份祝福带到即将到来的“修罗场”上。
　　COSMO时尚美丽盛典。
　　这玩意是那所谓的顶刊五大杂志之一搞出来的活动，白良是被品牌方邀请过去的。
　　但这活动的阵容就有点
　　而在那之前，他还得去《嘉人》杂志拍封面，完成自己的时尚杂志全满贯。
　　即男刊五大+女刊五大二小，十二本杂志全部解锁。
　　也算是一个成就，因为貌似他是娱乐圈第一个达成这个成就的艺人。
　　老周这货平时没啥存在感，但干活儿是真的有东西的。
　　不声不响就给白良安排完了。
　　与此同时，燕子打来电话，语气格外激动.
　　“小白哥，登顶了！”

第360章 躲远点，小心溅一身血
　　《嘉人》杂志摄影棚。
　　这两年来越发心宽体胖的老周，笑的跟个弥勒佛似的，跟人家杂志主编聊着天。
　　他这两年在时尚圈混的极好，到哪家都是主编级别的人接待他，算是如鱼得水。
　　这一切都因为他手上有张“王牌”。
　　《嘉人》的这一次邀约拍摄，能帮白良凑齐全满贯成就，但这并不代表是白良这边的团队需要去舔对方。
　　事实恰恰相反。
　　如果《嘉人》杂志真的装起逼来，愣是不给白良封面，以此来显示自身的独特。
　　金主、粉丝、市场.都会教她们做人。
　　时尚这玩意似乎很高级，有的时候一些杂志就是不肯青睐某些很红的艺人，张嘴闭嘴就是别人没有时尚感，土里土气.
　　一些杂志主编乃至化妆、摄影都被艺人团队奉为上宾，客气的要死。
　　目的当然是为了上这些似乎很有逼格，能拿出去吹的时尚杂志。
　　结果还真就给这些人养的越发傲慢.一副挑挑拣拣的模样。
　　曾经的老周也这么认为时尚很高级，但现在发现，原来只是这帮王八蛋阈值高一些。
　　很红可能没有用，但要是红到发紫，照样“跪下来磕头”。
　　自家良哥有啥时尚感？
　　他衣品贼简单，主打的风格是舒服，自己穿的舒服，别人看得也舒服。
　　然后就没了。
　　他从来不是什么个性十足的形象，温和的卡皮巴拉模样出道至今就没变过。
　　但却丝毫不影响他对品牌方的衣服挑挑拣拣，选一些觉得还算帅，且并不奇怪的衣服到身上后，就立马被人狂吹有时尚感。
　　因为他影响力足够大，大到什么玩意穿上身之后，相应的同款立马就能给出各种数据上的反馈。
　　哪怕是一些高奢。
　　与此同时，老周天天在时尚圈混，自然也发现了很多风向。
　　比如高奢代言。
　　这玩意以前是很挑艺人的，一副她们这样的顶级奢侈大牌从不需要形象代言人，没有人能配得上品牌赋予的格调的高傲模样。
　　时间往前再推一推，哪怕是四旦双冰级别的女艺人，在她们集体活跃的年代，接这种高奢代言的难度都吓人的很。
　　而现在呢，越来越多了
　　今儿个来之前老周还跟白良讨论了一下这问题。
　　结论其实很简单：中国市场销量。
　　如果高傲能换来利益，它们当然要高傲，但如果需要低头呢？
　　不肯低头的当然就得去死，市场会教做人。
　　一切问题仿佛都是经济问题.
　　就包括这次景恬闹出来的动静，其实也相当的能说明问题。
　　再早个几年，她这种事儿就绝对不可能发生，人家高奢不要面子的啊？
　　但现在嘛有些高奢都快把笑脸贴到白良这边来了。
　　面对真正的六边形战士，商业价值之王，什么时尚、高奢，都会露出最暖心的笑容.这世界仿佛都变成了卡皮巴拉的模样。
　　“白老师，咱们这一期的风格是野性和侵略性.”
　　等白良化妆造型等工作完事儿之后，主编亲自过来跟他聊这次的拍摄风格。
　　说着说着，他自己还激动起来了。
　　什么时尚风格与现实进度的结合.白良听了半天才听出来他的意思。
　　噢，蹭一下小破球超过《战狼2》票房的热度。
　　你直说嘛~
　　白良还是很好说话的，人家这么客气，他自然不会反对，主要是他也不太会反对。
　　因为真不懂。
　　什么杂志拍摄风格这玩意，从没研究过。
　　不过他对表演略有研究，人家需要什么样的风格，都能演的出来。
　　颇有些霸气冷冽的总体造型风格，在他稍微做了两个俯卧撑，让身上的肌肉有些充血之后，确实显得侵略性十足，尤其是凌厉的眼神，对视的时候给摄影师都吓一跳。
　　不过最骚的是，他还被安排了个金丝框眼镜~
　　这次这道具没有起到加强气势的作用，反而有点弱化中和的意思。
　　愣是在这样的氛围下，给他造了三分书卷气。
　　白良：哥们也当了次反差。
　　老周：不愧是当过男模的啊良哥！
　　模特这一行其实很考验综合颜值，不仅仅是看脸。
　　身材，相貌，眼神，比例.
　　白良就是那种不需要任何的特立独行，也能让人在人群中一眼锁定他，而且只需要一眼的存在。
　　老周：果然，最适合他的还是当男模啊~
　　杂志封面的拍摄效率还是很高的，只用了一上午的时间就搞定了。
　　因为晚上白良还得去参加那什么COSMO时尚美丽盛典。
　　“老周，你在时尚圈混的那么好，回头建议他们一下，这么多杂志干嘛不合作统一办一个盛典，非要各做各的，麻烦死了。”
　　白良伸了个懒腰，这些活动这么多，哪怕是岩石也会偶感疲惫呀。
　　要不是小姐姐们穿的确实养眼，他是真想偷懒不去。
　　“良哥你多少有点看得起我了，我要能做到这种事，内娱时尚圈魔头就该是我了~”
　　“苏茫可以？”白良好奇道。
　　那位《芭莎》的主编好像还蛮吃得开的样子，脸皮也厚。
　　不过他也就只去过那么一次芭莎慈善晚宴，也不知道她现在还是不是这风格。
　　“她可以个勾八。”老周摇了摇头，“她还是时尚集团总裁的时候都不行，更何况她去年开始就已经不是了。”
　　“啊？不是啦？”
　　白良到现在都记得自己唯一参加的那次芭莎晚宴，华灯璀璨，物欲横流，让人印象深刻。
　　尤其是合照的时候，就发现周围的明星们都戴着礼貌讨好的微笑，小心翼翼地取悦着她们的“女王”。
　　却没想到相机快门闭合的时候，居然也是苏茫最后的辉煌了。
　　“对啊，上次我碰到她，她还很感激地说，谢谢你没有因为她离职了就不理她什么的”
　　“有这事儿吗？”
　　“有次活动吧，在职的时候作风大胆雷厉风行，现在退出了反而感性起来了，一个劲地说你人品好，就该这么红！”
　　老周也感慨了一句，好一个人走茶凉。
　　只是因为离职，在时尚圈经营了二十四年的所谓强大人脉圈，直接成了个笑话。
　　名与利，得来复失去。
　　哦对，白良能这么快全满贯，其实也有对方一点功劳。
　　虽然人走茶凉，但茶凉的总归也没那么快，这天也没冷到泼水成冰所以还是发挥了一点余热的。
　　也不知道是真觉得白良从头到尾对她的态度都没变过，所以觉得感动，还是因为白良的咖位和名气主动示好
　　老周懒得去分辨，因为不重要。
　　自家良哥分明是对谁都挺热情友好的有仇的都能笑眯眯地打招呼呢，不然爽子是怎么“皈依”的？
　　倒是能联想到去年“殉”了的范兵兵，退圈之前硬是支棱着给白良喂了一口。
　　也难怪圈里传谣言说白良跟她有一腿呢还说她超爱~
　　感觉传这种谣言的应该是跟黑牛有仇，人家两人还没官宣分手呢。
　　“老周你个乌鸦嘴！”
　　“嘶这不能怪我吧？我哪儿知道他俩今天分手啊”老周一脸懵逼道。
　　没错，言出法随。
　　不知道的还以为有“法力”的人是老周，而不是自带强运的白良呢。
　　他刚开玩笑吐槽了一下这事儿，下午的时候范兵兵就跟黑牛官宣分手了.
　　文案：我们不再是我们，我们依然是我们。
　　倒是跟当初官宣的时候格式对应上了，有头有尾，是一出好戏。
　　也不知道心形石头还没还，还是早就扔了。
　　研究了一下热搜后，老周实在是没忍住，“良哥，你是不是真.跟她对接了一下？”
　　端对端？
　　“没有嗷，她是为了弟弟~”白良表示清者自清，没睡就是没睡。
　　这又不是有个孩子没人养了，需要他客串段正淳去认一下~
　　话说《飞驰人生》里头男主角张弛好像也做过这事儿，段正淳想认的还是长大的虚竹呢，张弛可是真养了个小朋友。
　　结果听到这话，老周目光下移。
　　“她那个亲弟弟，你往哪儿看呢？”
　　“咳咳，随便看看，良哥精神！”
　　这话听着跟赌场放贷的迭码仔似的。
　　白良忍不住调整了一下弹道，现在可不是精神的时候。
　　他今天晚上得看着点那札、热芭她们几个，别打起来逼急了他可能得喊一句：你们都是我的翅膀~
　　而范兵兵和黑牛的这波分手官宣，算是选错了日子。
　　现在网上最火的事情是《流浪地球》正式超越《战狼2》，票房来到了六十六亿，白良个人主演累积票房朝着一百八十亿逼近或许明年圈内就会出现第一位两百亿影帝！
　　这样的夸张且离谱的成绩，给一众圈内人看沉默了。
　　比起大恬恬一日三奢，创下圈内从未有过的壮举，白良这个逼才更像是在玩私服，一刀9999，刀刀都砍在大动脉上！
　　不对，更像开了，比私服还离谱！
　　但不管愿不愿意相信，这夸张的成绩就摆在这了。
　　让人忍不住回忆起白良在拿到金鹰视帝时候的获奖感言：
　　这个世界急着听年少有为的故事。
　　可少年人的路完全没有慢慢走，狗鈤的要飞起来了！
　　同时下一个十年，都不仅仅是在招手那么简单.它已经快变成白良的形状了！
　　燕子：哎剧本越来越多了，看的眼睛都好酸。
　　所以这种情况下，范兵兵和黑牛分手的事儿，居然连个热搜第一都没能上。
　　差点就被大恬恬的一日三奢挤到第三去，毕竟一群八五花粉丝围攻大恬恬的场面实在太惊心动魄了，哪怕立于不败之地，但那动静也看得挺唬人的。
　　好在，范兵兵的这波官宣，似乎也不是为了热度.毕竟她殉都殉了，要热度有什么用。
　　哪怕她好像还尝试了一下复出，之前在爱奇艺9周年活动中亮相，但似乎也没什么水花，被抵制的还挺厉害。
　　毕竟现在还没到大家回忆且怀念那“愚蠢但又实在美丽的前妻”那时候呢。
　　至于黑牛，他估摸着也不想要。
　　在人家最红的时候在一起了，结果人家离开娱乐圈还没一周年呢，就分手.总感觉有点不对味。
　　这让网友们情不自禁地就把他和巅峰期官宣的鹿韩摆在了一起比较。
　　看着娘们兮兮的鹿韩干的事儿那么爷们，而跑男的爷们担当黑牛，却总是在这种时候软
　　黑牛：再过些年，你们就知道哪种选择是对的~鹿韩还是太年轻了。
　　这话肯定没说出口，但网友们表示：我们猜到了！嘴硬，嘴硬是吧？！
　　黑牛：？？？
　　然后他们除了把鹿韩拿出来对比后，又把白良搬出来了。
　　两大顶流轮流伺候他一个人。
　　表示：你看看人家，在你女朋友出事之后，照样该见面见面，该安慰安慰你再看看你！
　　这话说的，让黑牛感觉自己脑袋上的绿色点重。
　　码的，你们还知道前提是“我女朋友”啊？
　　这合理吗？
　　不过，某个脖子长长的小伙，在网上看到这些东西的时候，心里也忍不住犯嘀咕：自己回头在圈里见到白良，是不是得喊声姐夫？
　　亲弟弟都这么想了，很难不让大家脑补啊~
　　但白良的对家就很气，码的这都算是桃色绯闻了吧？！你们这帮人居然还在夸他？这有什么好夸的？！
　　这事儿要是真的，他不就是曹贼嘛！
　　是啊，这应该被夸嘛？
　　姜闻点了个赞。
　　苏茫点了个赞。
　　毕竟，谁不想在自己人生走下坡路的时候，能碰见一只带着善意且温和的卡皮巴拉呢。
　　仿佛像极了结婚的时候的那句话，不论富贵还是贫穷，疾病还是健康.他都平等地俯视着你，高高在上，宛如神明，但一视同仁。
　　这里已经窜台到爽子了。
　　她倒是第一个看到那么真切，发现白良视角的.——
　　“居高临下的角度真不错.以后每次都能这样就好了。”
　　白良端着香槟杯，跟时尚COSMO的高层聊着天，看着底下忙碌且热闹的场景，感觉很是悠哉。
　　“良哥，等会你也要上台的。”老周应酬了一阵后过来提醒道。
　　“那不是等会儿的事儿嘛，哎，别吵，那札她们上台了今天的主持人是不是那个.周一围他老婆啊？”
　　“对，朱玬，以前也是浙蓝台的台柱子呢，那时候我还挺喜欢看她那叫做《我爱记歌词》的节目呢。”
　　“我知道这个，我小时候也爱看，不过你有没有觉得她看上去.不太聪明的样子？”白良有些不太确定道。
　　老周仔细看了看，表示自己没那本事看出别人聪不聪明。
　　但他觉得那札她们今天倒是真的好看！
　　似乎像是铆足了劲，个个都是盛装出席，显然都是做好了准备的。
　　同台艳压！刻不容缓！
　　倪旎、景恬、那札、周栋雨、热芭.
　　和精致妆容对应的，是她们某些人之间剑拔弩张的气氛。
　　那札：都给我死死死死死死~
　　热芭：啧~败犬，又来？欠收拾了。
　　景恬：你俩看我眼神那么凶干嘛我可不怕你们！
　　倪旎：卧槽这气氛不对劲啊~白良这王八蛋躲哪儿去了？
　　被夹着的周栋雨算是倒了血霉！
　　原本她在娱乐圈就不是以颜值、身材出众而闻名的，甚至在这两方面跟那些大美女相比，差的格外的远。
　　结果这次的活动，站在她旁边的全是大美女！
　　而且好死不死地碰到了她们搞雌竞.最开始第一个站定的周栋雨，在看到那札她们朝着自己走来，那小腰扭的都要飞起来的样子时，人都傻了。
　　被艳压不可怕，被所有人艳压，真的很可怕！
　　但最最可怕的是，还碰到了一个很不靠谱的主持人.周栋雨直接“灵魂出窍”。
　　因为朱玬一上来就对着那札喊了声：“迪立热妈。”
　　没错，是热妈
　　这都给那札听懵了，只能拿起话筒尴尬地笑了笑：“我是那札.”
　　站她身边的倪旎，低着头，咬着嘴唇，憋笑憋的可辛苦了！
　　倪旎：救救我，救救我，救救我
　　然而朱玬的表演还没有结束，转头似乎就忘了这茬，对着热芭就喊了声，“那札你来吗？”
　　热芭：.
　　她看了眼那札，两人的眼神在空气中交汇，仿佛摩擦出火花。
　　然后热芭笑了下，居然点了点头，“好呀。”
　　她应下了。
　　迪立热芭：今天我暂时改名古丽那札，偶尔也想体验一下恋爱脑的感觉。
　　这下反而让朱玬觉得好像哪里不对好在她自己很快忽略了这件事儿，因为她“骂人”了。
　　把人家周笔唱的名字喊成了“丑笔唱”。
　　倪旎和景恬同时笑出声，然后连忙捂住嘴这次是真的忍不住了，太离谱了！
　　甚至就连眼神又对上的那札和热芭也没忍住，笑了一下后再继续瞪对方
　　此时的白良已经快要笑疯了，这趟没白来，太有意思了！
　　没想到周一围他老婆这么有节目效果.都是当主持人的，吴惊老婆谢南在这方面就“差很多”了。
　　朱玬：别急，还有呢~
　　转头就冲人家林玧喊了声林玧儿。
　　关键林玧儿本人今天还真来了.这会儿就在白良旁边不远处。
　　相比于当年拍摄《武神赵子龙》时候的中文，现在的林玧儿，已经能听懂了。
　　前阵子还晒出了获得中文等级考试的证书，中文溜得很。
　　“她是在叫我嘛？”林玧儿凑到白良身边，轻声提问道。
　　“不是.你说韩语就行，我听得懂。”白良冲她笑了笑道。
　　对方眼睛一亮，“你韩语好好，三年前咱们一起拍戏的时候，你怎么没找我说话？”
　　“你还记得呢？”白良有些诧异道。
　　当时在《武神赵子龙》剧组他就是个替补吕布的小萌新，一点名气没有，也没跟林玧儿有什么交际。
　　倒是经常听到林跟新吐槽林玧儿
　　“我当然记得，印象很深刻的。”林玧儿连忙点头道。
　　其实哪怕之前不记得，现在也一定“记得”。
　　快要一百八十亿的个人累积票房，什么概念啊！
　　三万多亿韩元
　　虽然燕子也没买什么韩国的热搜和营销，但就跟咱们这边有人会搬运韩语的东西过来一样。
　　韩国人也会搬运中国的娱乐圈消息。
　　再加上白良在那边本来就很有名气，现在更是跟炸开了一样。
　　那票房后面一大串的零，给韩国人都看傻眼了。
　　一开始都觉得是假消息，什么西八.三万多亿韩元累积票房？！
　　他们韩国电影明星连破一万亿累积票房的都没有，最高的好像才.五千亿韩元。
　　也差不多就跟国内的热搜第一一样，一堆韩国佬这两天也在讨论他和《流浪地球》呢。
　　可以算是在韩娱一波爆红了！
　　很多人都记住了白良的名字，有些韩国人对他的形容词已经是什么“亚洲新生代超级巨星”之类的玩意。
　　至于隔壁的日本，白良倒是不太想去了解，他怕日本人给自己整一个很中二的称呼.他都二十七了，过了中二的年纪啦~
　　除非喊他超级无敌暴龙战士。
　　“欧巴在韩国现在真的很出名噢~如果以后去韩国旅游或者参加节目，一定要联系我.”
　　“下次一定~”
　　“.”
　　白良有一搭没一搭地跟林玧儿聊着天，虽然有点小走神，但功力丝毫不减。
　　没一会儿呢，对方就笑的绽放了似的，跟白良靠的也有些近，几乎都要有身体接触了。
　　啧~你完喽！
　　倪旎的眼神，传递给白良这样的信息，她似乎相当的幸灾乐祸。
　　旁边的大恬恬眼睛瞪得老大，直勾勾地看着白良这边，如果不是还在台上，估摸着嘴巴都撅起来了。
　　那札和热芭也时不时地往这扫一眼.不过两人正在接受采访。
　　比较好玩的是，热芭还披着“那札”这层马甲呢。
　　原本人家朱玬就傻，她还这样子玩.好在朱玬居然“反应”过来了，干脆给这两人换了个名字。
　　朱玬：这次总没错吧~
　　那札：迪立热芭你这个不要脸的，你还敢冒充我？！
　　热芭：你可以叫古丽那札，我也可以叫古丽那札，所有人都可以叫古丽那札不服咬我啊~
　　不过两人隔空眼神撕逼的同时，倒也确实没忽略白良这王八蛋。
　　她们还撕着呢.这就撩上韩国小妖精了？
　　合适吗？！
　　白良：你们看清楚一点.我是被动的~
　　但姑娘们不管，从台上下来之后，她们的步伐是如此的整齐划一，目标又是如此的一致。
　　可惜的是，林玧儿此时还没发现不对劲，依然沉浸在卡皮巴拉的温和笑容之中，颇有些无法自拔的味道。
　　那一声声欧巴喊的，都开始有点宛转悠扬了。
　　“老周！”
　　“怎么了良哥？”
　　“躲远点小心溅一身血。”白良面色一变，仿佛如临大敌道。
　　好好好，良哥玩上了！
　　老周还是很了解他的，不过，面对姑娘们的集群冲锋，他还是感觉此地不可久留。
　　毕竟白良总能在修罗场里“苟活”，堪称“浪里”小白龙。
　　但他这小身板要是不小心挨了哪位“娘娘”一下，指不定就交代在这了。
　　林玧儿有些好奇：“欧巴，你们说什么呢？什么溅一身血？”
　　白良语重心长道：“你中文还得再多补补课呀。”
　　“有时间的话，可以跟欧巴你请教吗？”
　　“可以啊，学外语好呀，外语得学.”
　　两人的对话到此为止，因为她们来了！
　　——
　　三更一万八，么么哒。
　　求月票！

第361章 余下的就只有快乐
　　今天显然不是个适合学外语的好时间。
　　在林玧儿好奇的目光下，白良这厮居然还整理了一下自己的领带
　　这一幕被已经躲远些的老周看在眼里，忍不住给他竖起大拇指：不愧是良哥，“死”也要“死”的这么体面！
　　这才是热爱生活的态度呀！
　　然而，他良哥之所以是良哥，接下来的操作才真正彰显“水平”。
　　“你来干啥？”
　　倪旎一脸懵逼，指了指自己，“我啊？”
　　“昂~”
　　“我不可以来嘛.”在白良那认真的眼神之下，倪旎还真被唬住了，觉得自己可能来的确实不是时候。
　　本来理直气壮的，但这会儿语气却弱了几分，“我看看热闹。”
　　却没想到这个答案还真就很过关，白良认同了她乐子人的态度。
　　“那你好好看~”
　　倪旎懵懵地点了点头，然后左看右看，挪到了林玧儿旁边，还跟人家握了个手。
　　这里是最佳“观战位”了。
　　“你躲在这里做什么？刚刚找你半天哎.”景恬噘着嘴哼唧道。
　　哼唧的同时，一双大眼睛还不忘瞄一下旁边的林玧儿和倪旎。
　　结果发现这俩特别的“老实”，甚至主动拉开了些距离，一副我们就看看，我们不说话的样子。
　　“我没有躲啊，这边站得高看得远，咦恬恬你今天这身还蛮可爱的。”白良摆摆手解释道，然后似乎眼睛一亮，开始对景恬今儿个的礼服“评头论足”起来。
　　可爱？是漂亮加性感啦！
　　景恬表示自己今儿个可是特意挑了这显身材的衣服难得秀个事业线，还想着雌竞一下来着。
　　结果在台上碰到了朱玬那天赋怪，最后光顾着搁那笑了。
　　没办法，实在忍不住，她笑点又低.迪立热妈，丑笔畅！哈哈哈哈~
　　于是景恬忍不住开始问白良，“你刚刚听到了没有哇？朱玬那个。”
　　“听到了，而且你俩笑的牙都要龇出来了，回头可能就要出丑照。”
　　这话一出，甭管是倪旎还是景恬都有些绷不住了。
　　丑照？！
　　这怎么可能呢！
　　倪旎甚至都急了，“不能啊，我刚刚是抿着嘴笑的.你还能看到我牙？”
　　“我明明捂住嘴了”景恬也有些怀疑道。
　　“放心，我这就替你们报仇！”
　　不知道的还以为白良是要去把朱玬揍一顿或者骂一顿呢，结果他掏出手机就开始“拷打”周一围。
　　这时候，那札和热芭才姗姗来迟。
　　之所以来得晚，是因为两人抽空又去吵了一架。
　　看着热芭脸上的愉悦小表情，感觉都要轻哼出来了。
　　而那札显然这次还是败犬，咬着牙默默地在无声嘀咕着什么。
　　如果懂唇语的话，会发现她是在复盘
　　也不知道为什么，这两人对于在公共场合用加密通话吵架这事儿，仿佛情有独钟。
　　白良稍微代入了一下，感觉有种蒙着脸在大街上拉屎的既视感。
　　也可以是那种带着口罩露出
　　那确实挺容易上瘾的。
　　而吵架吵输了的那札，准备找个倒霉蛋撒撒气正好可以试探一下景恬到底怎么回事儿！
　　热芭：对，正好你去试探一下到底怎么回事儿。
　　结果两人来了之后，就发现几颗小脑袋凑在白良旁边，在跟他一起看手机。
　　“这是干嘛呢？”那札忍不住好奇地问道。
　　“你们来的正是时候！”
　　白良看到这俩新绛妹来了，不仅不慌，甚至还冲她们招手，让她们快过来，“帮你们出气呢，问问周一围，他老婆到底是怎么回事儿。”
　　“周一围.啊！是朱玬的老公！你认识他呀？”那札好奇道。
　　倪旎这时候在旁边补充来一句：“之前正好跟我们一起拍过戏。”
　　你的解释很清楚，你的回答我不爱听。
　　那札瞥了眼倪旎。
　　我们？
　　你跟谁我们呢？坏女人！最坏的就是你~
　　热芭这会已经给那札摸得很清楚了，看到她那表情和眼神，就能猜出来不少东西。
　　这对倪旎好像意见不小呀。
　　然后她的奇怪操作就来了，居然在那札瞪倪旎的时候，轻轻上前一步，站在了那札旁边。
　　也没说什么，只是脸上挂着轻笑。
　　倪旎：？？？
　　不是，你俩刚刚不还吵架呢么？！搞什么鬼到底什么是真的？！
　　但说实话，同时面对新绛双美的压力，倪旎确实没顶住，往后退了一步。
　　你们聊你们聊~
　　心里对白良一顿骂骂咧咧：你这都招惹的什么人呐.
　　这俩互相打那么激烈的同时，居然还能抽空合起伙来“欺负”别人。
　　抖了下威风之后，那札和热芭倒也参与进这场对周一围的“拷打”当中去了。
　　手机那头的周一围在经过白良的科普，知道自己老婆搞出了什么样的操作，顿觉头皮发麻。
　　感觉直起来的腰一下子就弯下去了。
　　尤其是白良还告诉他，这会儿就有“苦主”在旁边呢。
　　连忙一波道歉，顺便打了笔“朋友费”过来，表示请大家吃顿饭以表歉意。
　　然后他还解释了一下，自己老婆是生了孩子后一孕傻三年
　　这话说的其实很正常，毕竟孩子母亲这个角色，自然能得到更多的谅解和宽容。
　　但却让那札和热芭两人眼睛忍不住瞪大了些。
　　尤其是热芭。
　　真的会这么傻吗？那岂不是比古丽那札这蠢货还要
　　她下意识抬头看了眼那札，就发现自己这小老乡也眼神怪怪地看着自己呢。
　　仿佛在说：听说你要生三个？加油！我看好你~
　　热芭：.
　　忍不住咬了下嘴唇，也不知道是后悔或者纠结。
　　但她这个动作，却成功让自己口红沾牙上了。
　　再露出笑容来的时候，分外明显。
　　“噗~”
　　那札没忍住，用家乡话提醒了她一下，然后看着迪立热芭到处找纸巾的模样，肩膀乐得一抖一抖的。
　　这是那札第一次在跟热芭的正面“对决”中，占据了上风。
　　虽然赢的方式怪了点，但赢就是赢嘛~
　　小嘴一咧，开心了！简直美的冒泡。
　　“搞定了”迪立热芭之后，那札自然觉得要乘胜追击一下，于是虎视眈眈地找上了景恬。
　　“恬恬姐，你前些天，截了我一个代言哎.”
　　卧槽直接就发难了？！
　　倪旎再退一步。
　　景恬的后撤步绝招，她自己现在不怎么用了，但却似乎出现了人传人的现象。
　　但聪明些的人，是想象不到笨蛋的脑回路的，尤其是两个笨蛋。
　　听到这话景恬迷惑了一下，“有吗？我不知道哎。”
　　“真的。”那札居然也不生气，更没怀疑景恬在阴阳怪气，“就你官宣的那个代言，我接触的好好的，突然就跑到你那去了。”
　　“啊~那个啊！那是我朋友给我介绍的，我之前也没接触过，所以我真的不知道。”景恬一脸认真道。
　　“你朋友男朋友？”那札突然警惕起来，内心瞬间不平静了。
　　眼神瞄向白良，内心悲愤道：臭男人，如果是你的话，我我我我我就跟你爆了！
　　被截胡她可能不会太生气。
　　但如果是白良把可能是自己的东西，拿给了别的女孩子那札今儿晚上回去就要来一波猛虎狂哭！
　　直接心肝碎成一瓣一瓣的~
　　“我，我没有男朋友.一个小姐妹介绍的。”景恬连忙摆摆手道。
　　“小姐妹？”那札满是狐疑，很想继续问下去，但又觉得，再问可能就有些不礼貌了。
　　结果景恬自己说了出来，“她家里就是这个牌子的中国代理.”
　　原来是关系户啊！那没事儿了。
　　那札挠挠头，心里给人间富贵花的含金量点了个赞。
　　而这时候，处理好了牙上口红的热芭也冒了出来，“我能问一下我那个”
　　“一样的。”
　　“恬恬，你这人脉关系好夸张啊！”倪旎忍不住感慨道。
　　景恬一下子就警惕起来了，在她这倪旎也是坏女人。
　　倪旎：.好好好，我继续后撤步。
　　不过她看出来了，今儿个的景恬已经不玩后撤步了，人家版本更新了，后撤步改试探步。
　　这波炫耀人脉，不就是在给压力么。
　　所以.还不开打吗？！
　　没有一丝丝迟疑，热芭想要找回刚刚“生孩子”的场子，而那札也想乘胜追击。
　　她今天状态这么好，正适合手撕迪立热芭这个不要脸的小婊砸！
　　“所以啊，你还是好好代言你的鸡排、奶茶去吧，昨儿个我刚看到有人说你没有时尚感的吐槽，到现在也就一个高奢代言，你说你费什么劲呢？”
　　“巧了，我最近也看到夸你有时尚感的呢，什么气质多变，什么风格都驾驭的住，不像我可怜死了，只能靠着漂亮硬撑，我要是像你那样就好了。”
　　“嗯，当花瓶确实挺累的，空有皮囊，里头什么都没有，哪怕注点水呢？”
　　“空有皮囊也没什么不好的，总比全是水要好，至少这样真实可爱。”
　　“皮囊？你这皮囊怎么还需要挤呢？”
　　“.”
　　你俩到底在说什么啊？
　　景恬急死了，她又想吃瓜，又想参与进去
　　似乎察觉到了她的“需求”，热芭瞥了她一样，突然改用普通话：“给你个建议，以后不要再挤了，那样搞出来的事业线假的很。”
　　“你才假呢！我可没垫”那札忍不住有些跳脚了。
　　“还不打自招了，我说你垫了？”
　　“你那才是假到离谱吧！你有那么大么？！你就算挤爆了也没杨蜜那规模！而且我不像你，又要秀又要用手捂着，你说你秀给谁看，又不想给谁看啊？”
　　“捂不捂反正也比你大，屁股也比你翘，给谁看.你猜我给谁看？怎么，你不服气？”
　　“服你奶奶个腿！你屁股就是垫的！”
　　“那个.”景恬有些忍不住，刚刚想要发言，但在两人同时瞄向她的时候，脑子里组织好的语言一下子就被击溃了。
　　发现她哑巴在那之后，热芭眉头一皱，这姐姐也不行啊.战斗力这么弱？
　　亏她还特意切换成普通话呢。
　　白搭。
　　景恬心里委屈，她不是战斗力不行，而是这两人太夸张了。
　　怎么还开始互相人身攻击了？！
　　说的尺度还那么大又是屁股又是胸的，这谁顶得住啊。
　　只能说，景恬的选择的发力期太晚了。
　　以前的那札和热芭对喷的时候其实没这么犀利的。
　　这不是吵的次数多了，慢慢练出来了么。
　　而且她俩互相吵架也不怎么会让事态升级，所以嘴里那尺度也确实越来越大。
　　本质目的就是狠狠攻击对方。
　　今儿个的那札状态也确实好，超常发挥了，仿佛在有观众以及第三方势力的时候，她就格外的兴奋。
　　这不，看到景恬傻眼愣在那之后，她就没像热芭那样“嫌弃”，而是伸手拉了拉她，“恬恬姐，你帮我骂她。”
　　“不太好吧.”
　　眼瞅着景恬又要怂，似乎想要施展大师级别的后撤步，那札脑子一热给她来了个狠的：
　　“你不骂她，那我可就要骂你喽？悲伤蛙~”
　　“啊？！”
　　这下景恬真成悲伤蛙了，被一句话干的不知所措。
　　那个白良呢？你看看你认识的都是些
　　咦？人呢？！
　　这时候姑娘们才发现，白良这厮居然跑到几米开外的地方，又跟林玧儿聊上了。
　　一时之间，姑娘们都不知道该骂那个韩国妹，还是该骂白良这个不着调的家伙。
　　可恶
　　被逮住并且被抓回来之后，他还振振有词：
　　“外国友人还在呢，我怕她偷听到你们的‘机密谈话’，所以主动把她支开，她现在中文可溜了。”
　　“我们？还机密？”那札好笑道。
　　哎~这你就不懂了。
　　娱乐圈怎么就没“机密”了？
　　有部电影不就是很多台词涉及到机密，所以为了保护好祖国的机密，他们手写台词，而且背台词时也要警惕四周，不能被外国演员看到，一旦有外国演员靠近，他们迅速收起剧本.
　　虽然也不知道他们为啥要把这样“机密”拍成电影，可能有他们的道理吧。
　　但观众也不敢看呀，怕泄露机密~
　　不过，相比于电影里的“机密”，白良这话说的还真有点道理。
　　热芭就觉得对。
　　倒不是她恋爱脑，而是觉得那林玧儿如果真听到了，回头跟媒体瞎说或者在她们自己国家的综艺节目上来一波绘声绘色的情景重现，那乐子可就大了。
　　指不定就是一波大节奏。
　　刚刚光顾着撕逼，都忽略了现场还有个这样的不确定因素了。
　　至于景恬和倪旎就比较无所谓，她俩就肯定不会乱说。
　　热芭能看出来，那札这个小老乡在自己面前虽然总是吃瘪，但她似乎还挺能治其他人的.
　　笑死，居然真有人会被恋爱脑傻瓜忽悠住。
　　以上是热芭的内心想法，但她此刻表示自己还披着“古丽那札”的马甲，所以又给自己找了套恋爱脑的理由：
　　哥哥说的对！你说什么我都信！
　　放弃智商后，余下的就只有快乐~
　　这不，旁边的真那札就一副我就喜欢你这幅睁着眼睛说瞎话的样子，拍了白良一下后，噘着嘴哼了一句：“你现在越来越坏了.之后再跟你算账~”
　　撒娇，撒娇是吧？！
　　还算账，你这恋爱脑五分钟之后就能忘记这件事。
　　不过看着站在白良身边笑脸盈盈的林玧儿，显然这场撕逼是没法继续下去了。
　　因为对方太没有眼力见了，就死赖着不走
　　同一时间里，心里骂林玧儿的人数可能多达三四位。
　　基本上是每个都在骂，这如此近距离的“怨念”，让林玧儿忍不住捂着脸打了个喷嚏。
　　——
　　良哥牛逼！
　　躲在远处的老周一直在观察着这边的情况。
　　不过他听不到姑娘们在说什么，只感觉.好像中间有一段好像还挺激烈的。
　　结果自家良哥愣是在那种时候，都不忘记“溜出来”继续跟人林玧儿“聊骚”.
　　这胆子肥的已经突破天际了！
　　老周想了半天，总觉得他今天大概率是要挨嘴巴子的，可能还不止一个。
　　结果最后愣是莫名其妙地又和谐了起来。
　　个屁！
　　老周是来提醒白良上台的。
　　跟姑娘们集体上台不一样，白良是单人上台。
　　牌面拉满。
　　也正好可以稍微躲一躲这“修罗场”。
　　原本老周是这么想的，但他提醒了白良，让他准上台后，发现林玧儿也悄咪咪地溜了。
　　然后那札和热芭又开始了。
　　只听了几句，老周就脑门冒汗地赶紧闪人。
　　尼玛！
　　这俩姑娘对骂的也太凶了，到现在都没动手打起来，也真是个奇迹。
　　话说回来，朱玬念白良的名字倒是没有出什么差错。
　　这是她今晚发挥最好的一场了。
　　不仅名字没念错，甚至连白良那一串的荣誉和实绩也说的丝毫不差
　　这让有些想看乐子的选手心里有点小失望。
　　等时间差不多，活动快要结束的时候，老周就先去把车叫过来，然后在车上等着白良过来了。
　　等了一段时间后，一个身影突然拉开车门坐了进来。
　　“哎”
　　“嘘~我今天跟他一起，等会他上来你别告诉他，给他个惊喜。”
　　上车的人说的轻飘飘，但老周却只能苦笑，然后连忙给小七打电话。
　　干活了！
　　酒店停车场，一个狗仔也不能有！
　　又过了两分钟，白良上车。
　　他刚想跟老周说点什么，一双手突然就从座位后面蒙住了他的眼睛。
　　“等你好久啦~”
　　“咦，谁啊？”
　　“我是.那札呀~”

第362章 睁眼看世界，闭眼新世界
　　别回头，我是那札。
　　在这自我介绍出来的时候，前排的老周开始为自家良哥祈祷。
　　你可千万要有“闻香识女人”的技能啊！
　　而相对于老周的瞎操心，白良倒是觉得这场景就挺.带劲的。
　　还挺会玩~
　　“那札？”
　　“嗯呢~”
　　“如果是那札的话，这时候就应该亲我了.”
　　老周：良哥，你是真没死过
　　但让他哔了狗的是，听到这话后，“那札”还真就照做了。
　　轻轻一口咬住白良的耳朵，“这样子亲吗？”
　　“好像哪里不对.”白良摸了摸下巴，一副我在思考的模样。
　　然而“那札”似乎不想让他思考，反而继续压着嗓子问了一句：“怎么不对了嘛~哼！”
　　“她喜欢亲脖子，最喜欢喉结。”
　　一时间，车内的空气仿佛都凝固了。
　　老周已经带上了耳机，选了一首带唢呐的歌。
　　非常的应景！
　　不出意外的话，今儿个就能送自家良哥一程。
　　谁料，在白良说了这等骚话之后，身后的“那札”犹豫了一下，居然真的探着身子往前够有些生疏地吧唧上了白良的喉结。
　　白良感觉下巴被她的头发蹭的有些痒痒的，不过那淡淡的发香倒是很好闻。
　　但当他想要扭头看过去的时候，“那札”却再度伸手给他眼睛捂上了。
　　“咋啦？”
　　“不准看我妆有点花了。”
　　不看就不看。
　　白良干脆把眼睛闭上，享受着“那札”唇瓣的轻贴~
　　到地儿之后，老周先行下车找到小七：“怎么样啊？”
　　“周哥你猜对了，真有狗仔刚刚蹲在地下停车场呢，现在已经搞定了。”
　　听到这话，老周满意地拍了拍小七的肩膀，“你工资感觉还得再往上调一调！”
　　他根本就没问小七是怎么搞定的，反正一句话：只要你别犯法，就算把屎从对方车窗里扔进去也没事儿。
　　小七还有些不好意思呢，“我现在工资够高了。”
　　“懂不懂什么叫做业内最高工资的含金量啊？良哥这边别的不说，钱肯定是给够的，你现在还干双份的活儿呢，哦对，之前大炮是不是偷懒使唤你开车了？”
　　“呃我就偶尔帮个忙。”
　　“那就是三份的活儿，知道燕总的宗旨是什么嘛？”
　　“加加钱？”
　　“对喽~对外的口号是这个，对内也一样，你知道过年加班的活儿，公司有多少人抢嘛？”
　　“这个我知道的，年三十的大红包，我还领了双份，一个是燕总给的，另一个是热芭姐那边给的.”小七往车上看了一眼道。
　　“车上的是你那札姐。”
　　“啊？是吗？”
　　是不是的也没那么重要。
　　反正良哥似乎不是很想分的太清楚。
　　老周看了看表，心道怎么还不下来，这两人不会真准备在车上来一发吧？
　　不过，这时候车门倒是开了，只是白良的造型有些奇怪。
　　看得老周和小七直挠头。
　　因为他眼睛居然被自己的领带给蒙住了，感觉好刺激的样子啊！
　　“你看得见嘛？”
　　“看不见。”白良很实在道。
　　一只小手在他被蒙住的眼前晃了晃，然后“那札”奇怪地问了句：“真的假的.那你走路怎么那么稳呀？我刚还想拉着你走呢。”
　　“可能是因为不怕.我小时候也这么玩过。”
　　这个他还确实没说谎，小时候蒙着眼睛乱跑，总能跟附近最漂亮的姐姐撞一起，从来没撞到墙上过。
　　今儿个重温了一下童年小游戏，倒是让白良突然来了点兴趣：“以后有机会的话，我还挺想接一个瞎子角色演演看呢~”
　　“那札”也觉得白良确实可以搞个这种角色试试看。
　　一些小动作和既视感，能让人觉得他确实看不见，但偏偏走路或者做事儿的时候，又很平淡沉稳，似乎一点没有陷入黑暗完全看不见的慌乱。
　　正常能看清楚的，眼睛一蒙连东南西北都分不清。
　　白良这都算是“特异功能”了吧~
　　而白良表示：其实她也不是第一个这样玩的。
　　上次李鈊的突然关灯.也没让白良有任何发挥失常。
　　所谓的对不准也是故意的~
　　“走啦走啦，咱们快点回房间吧，等会被人看到就不好了。”
　　催促的同时，“那札”还警惕地看了看附近，毕竟她知道白良现如今被狗仔盯的有多狠。
　　不过在看到小七和老周跟她比了个OK的手势后，也放下心来。
　　在两人离开后，小七挠挠头看了眼老周，“周哥，你刚刚不是说”
　　“小伙儿，你还年轻。”老周脸上满是古怪笑容，拍了拍他肩膀，“好了，今天收工，好好休息.话说，今儿个狗仔怎么这么少啊？你确定就一组人？”
　　“对，很确定！我老远都能闻到他们身上的狗味儿！”
　　“奇了怪了”
　　事实上，今儿个的狗仔有不少都跟着林玧儿跑了。
　　因为她的通稿发的太快了。
　　活动都还没结束呢，网上就已经有现场活动两人热聊的通稿出来了，还配上了现场照片。
　　应该是经纪人或者助理拍的。
　　其实这个还挺正常的，算是蹭热度的正确打开方式嘛，白良也从不介意被蹭什么热度，在这方面他异常的大方。
　　只要人家姑娘足够勇敢，敢蹭他就敢给。
　　但林玧儿显然还是不了解白良的作风，只是营销了一下“老朋友”见面，相聊甚欢。
　　算是提醒一下大家，这两人曾经合作过呢。
　　倒也确实让不少她的粉丝搁那“泪目”，很中二地喊什么“世纪同框”。
　　不知道的还以为当初跟林玧儿演一对的是白良呢。
　　至此，《武神赵子龙》从林玧儿到那札，再到孟姐，都跟白良“连上了”~
　　林跟新彻底失去姓名。
　　其实这营销通稿在国内也就看个乐子，也没啥实际好处。
　　原因也很简单，“限韩令”。
　　当初林玧儿拍了个《武神赵子龙》就没啥后续，就因为16年坊间就传闻有这玩意了。
　　当时韩国很多娱乐公司股价直接暴跌，同时相当一部分韩国艺人参与的项目，比如电视剧之类的，没来得及播出的基本上也没啥机会播出了。
　　甚至就连韩国艺人来中国的商用签证都变得困难了。
　　失去中国市场，对于韩流来说绝对算得上是无比巨大的打击，钱这玩意是不会说谎的，嘴硬也没用。
　　KPOP吹的再牛掰，各种YouTube播放量破亿、100多个国家音乐榜第一的说法层出不穷，而粉丝们对此深信不疑，认为自家爱豆已经在欧美打开局面。
　　结果四大娱乐公司的营收加起来却只有四个字的评价.不如原神。
　　当然了，也没人真的见过那什么“限韩令”就是了。
　　问就是没有，拍就是不能过，想商演就是不行。
　　但哪怕有这方面的影响，不少韩国偶像艺人在中国的营销什么的也依然没有停。
　　不然林玧儿也不会出现在这次的时尚盛典上。
　　但就算是蹭上了白良，带给她的直接影响却是吸引了大量狗仔的注意。
　　狗仔们：狗鈤的白良，难不成想尝尝泡菜？这高低得跟过去看看了。
　　而白良这货的身手又过于矫健了些，动不动就找不到他人，那么林玧儿自然是个更好的目标。
　　大裙子礼服藏都藏不住，想低调闪人都不行。
　　于是人家韩国妹回酒店的时候，被蹲伏的狗仔吓了一跳。
　　她以为这是来采访自己的记者。
　　韩国爱豆出身的艺人，在这方面的素养绝对拉满。
　　面对镜头，一秒切换成微笑姿态，大大方方地搁那摆造型
　　只是心里奇怪：不来采访吗？怎么就光拍照呢？而且连个闪光灯都不开？
　　狗仔：我们也没采访这个业务环节啊~白良还没来？继续蹲！
　　此时，他们心心念念的白良，已经跟“那札”整上活儿了。
　　“那札，今天你不帮我洗澡吗？”
　　“那札那札.你让我一个人洗？这不是你作风呀~”
　　“嗯对，是这样没错那札，跟以前一样，别用牙.”
　　“对，对喽！沐浴露当然是打在你身上的~”
　　“我闭着眼睛呢，完全没睁开，睁开是小狗。”
　　“.”
　　睁开眼睛？
　　那不扯淡么~
　　这会就是来扒拉白良的眼皮子，他都不可能睁开眼睛。
　　睁开眼睛能看见世界。
　　但闭上眼睛，打开的就是新的世界！
　　太有意思了！
　　“那札”都被整的有点小郁闷，“自己”真就这么离谱？
　　虽然心里郁闷，但她却还是一边帮白良按肩膀的同时，一边问他：“这样舒服吗？”
　　“你再用点力老妹，我吃劲！”
　　白良很顺手地拍了拍“那札”的大腿，表示加大力道。
　　还老妹？
　　“那札”脸上的表情怪异，但却依然沿着白良肌肉的纹路，尽量用力帮他按摩~
　　“大白，你身材保持的真好~”她下意识感慨道。
　　“啊？”白良直接假装没听到这句话。
　　“身材真好！很性感~”
　　“啧，那你还等什么呢？开始吧~”
　　听到这话“那札”懵了一下，“开始什么？”
　　白良不语，只是伸手摸了摸，找到她的脸蛋后，又点了点她的嘴唇，然后又给她在自己身上比划了一块区域~
　　“那札”：？？？
　　真的假的？古丽那札有这么离谱吗？！
　　啊~对！她就是“古丽那札”来着。
　　没好气地拍了白良一下，“作践人~”
　　“你以前都.”
　　“再提以前，我就拿剪刀去了嗷！”她有些恼羞成怒道。
　　于是白良乖乖闭嘴，毕竟非常乖巧地示意她：那您随意。
　　结果“那札”犹豫了一下子后，还是缓缓趴了过去
　　白良：果然就是那札嘛~这么惯着他。
　　这也算是学到精髓了。
　　——
　　今儿晚上的COSMO时尚盛典乐子很多。
　　首当其中的自然是周一围老婆朱玬的“超神发挥”。
　　算是给内娱贡献了爆笑名场面。
　　不愧是老牌主持人了，一般人还真没她那效果。
　　就很真！
　　毫无表演痕迹，这样才最好笑。
　　同时，还有营销号说古丽那札和迪立热芭两人在现场吵起来了这个就有些没法考证，毕竟两人每一次碰面，大家都说她们会吵架。
　　那么到底哪一次是真的吵架了？
　　正确答案是：每一次。
　　只可惜这样的答案，哪怕想象力足够丰富的网友们也不相信。
　　这俩顶流女明星闲的嘛？这么跟对方过不去？
　　关键是，这么过不去了，还非要同框？
　　那些85花们是怎么做的？
　　撕逼之后别说同框了，眼神都不想跟对方有任何的交流。
　　但这俩同框的次数就有些太多了，跟炒作似的。
　　不少懂哥还跳出来说：这两人大概率关系其实很不错，看似吵架，其实人家搁那悄咪咪聊天呢~
　　这种言论还真有不少人信
　　但炒作.确实是有的，不然两边的团队也不可能坐视这种事情的发生，真想避开，有一万种方法可以不同框。最简单的就是直接跟主办方提出来。
　　比如之前的微博之夜。
　　但两边团队的选择却是：只要不打起来，坐一起就坐一起呗~还能上个热搜。
　　这次不就成功拿下热搜第一么。
　　那札喜提新名字：迪立热妈。
　　热芭也穿上了那札的马甲。
　　如果不是想照顾粉丝的情绪，两家团队都想在微博上联动一下了，就互相喊对方自己的名字。
　　这样接地气的整活儿其实是很受欢迎的。
　　只可惜，“对家”的身份让她们不能做出背刺粉丝的行为。
　　粉丝还在战斗，正主绝对不能突然“你好我好大家好”，那就是对粉丝的背叛！是要动摇基本盘的。
　　至于白良一个“平平无奇”的一百七十多亿票房影帝罢了。
　　女明星的工具人而已，今儿晚上作为挂件出现。
　　也就是林玧儿稍微“带了他”一下，不然热搜上都没他名儿。
　　这让习惯看到白良整活儿的圈内人都有些不太适应了.
　　这小子怎么突然那么老实了？
　　一晚上过去，“老实”的白良睁开眼睛，就跟热芭对上了视线。
　　对方斜撑着手，侧躺在那，托着脸蛋看着他，眼神倒是格外温柔
　　“你醒啦？”
　　刚刚睁开眼睛的白良一个激灵，立马又把眼睛给闭上了，然后才来了句：“谁在跟我说话，那札是你吗？”
　　“.那札走了。”热芭同学无语道。
　　这下白良一下子睁开眼睛，还挠挠头，“走啦？那热芭你怎么进来的。”
　　热芭：.
　　服了！这个戏精！
　　难怪演戏演的那么好呢，平时就这么玩是吧？
　　热芭在破防和骂人之间犹豫了一下，选择了配合，“她给我开的门，说你累坏了让我照顾你.行了吧？”
　　“行，太行了，你俩真是好姐妹。”
　　好姐妹.
　　热芭笑了一下，就一下，实在是没绷住。
　　然后这一下就打在了白良身上，还挺重的呢。
　　主要是为了报复他昨儿晚上的瞎搞.她就不信古丽那札真能做那么些夸张的行为。
　　一想到这就更离谱了。
　　她觉得古丽那札不会这么夸张，但这些夸张的操作她全做了真是拿大白这家伙没办法！
　　“我手疼~”
　　打了他一下之后，热芭直接皱眉哼唧道。
　　白良自然知道她什么需求，把她的小手抓住轻轻揉了揉，果然让其多云转晴。
　　“她喜欢亲你喉结？”
　　“啊？谁？”白良一脸迷茫道。
　　“哼哼~快起床啦！再过一个多小时，我就要走了，你不多陪陪我吗？”热芭趴在白良胸膛上，眨巴着眼睛可怜兮兮道。
　　“这么早？”
　　白良看了下时间，这才七点钟.
　　“不然我干嘛要那么早就醒过来。”
　　这句话的后半段是：她想在离开之前，能多看大白一会儿~
　　所以六点多就醒了，还洗漱一番，又给自己化了个淡妆。
　　就算是大美女，睡一觉起来之后也没有那么美的，有些甚至能跟女鬼一样，必须得收拾一下自己才行。
　　再加上昨儿晚上折腾的有些离谱，那就更狼狈了。
　　有些东西，到现在都没清理干净呢。
　　想到这里，热芭突然摸了摸自己的小腹，然后咬着白良的耳朵含糊不清地问道：“我要是怀孕了，你娶我吗？”
　　“领证还是婚礼啊？婚礼的话，得提前定酒店吧，最少提前半年。”白良眉头微微一皱，似乎还想讨论一下有关婚礼的详细细节。
　　他可是很有经验的。
　　什么婚礼四大金刚，有哪些要特别注意的环节.哦对，如果考虑到不同民族，不同习俗，可能还有一堆比较麻烦的事儿
　　“我研究过你们维族的婚礼，貌似是融合了中亚文化元素以及维族独特的生活习俗我还蛮喜欢那个用树枝挑开面纱的环节.”
　　来自学霸的震撼，在此刻直冲人心。
　　超级大脑，疯狂上分！
　　知识，是有用的！不管是什么奇奇怪怪的知识！在需要的时候，就能发挥出无与伦比的力量！
　　热芭都听傻了。
　　因为有些她都不知道.毕竟没结过婚，哪有这经验啊，顶多是看到过别人结婚。
　　但很多东西不亲身经历一下，根本就不可能清楚的。
　　这说的就好像白良娶过维族姑娘似的。
　　维族姑娘？
　　古丽那札？！
　　好在这个念头连半秒都不会停留在她脑子里.顶多是怀疑，白良会不会拿这套再去忽悠古丽那札。
　　白良：怀疑？我肯定会啊！
　　女孩子最喜欢问的问题就是：你爱不爱我？你会不会娶我.
　　像白良这样的“有心人”，就永远不会被这种问题给问住。
　　“大白.”
　　热芭一把将他抱住，抱的可紧了！简直一副要把他活活闷死的架势。
　　“哎呀，你别吸啊.”
　　等她脸红红地松开白良，没好气地又揍了他一下。
　　不过这次揍完就心疼了，摸了摸那完全没有红印的地方，“疼不疼啊？”
　　关心了他一通后，热芭捧着白良的脸，说出了那句非常经典的台词：
　　“其实我就是想要个态度”

第363章 变质不了一点的母爱
　　时尚盛典之后，白良自然继续回去拍那《白昼流星》。
　　也不知道为啥，只是出去了一趟，回来之后感觉剧组很多人对他的态度似乎更好了些
　　原本他还以为是阿瑟搁那搞了什么幺蛾子，比如瞎吉尔乱吹之类的。
　　但似乎又不像~
　　“哥！第一人了呀！”
　　“什么第一人？”白良下意识问道。
　　“票房纪录啊！”
　　噢~
　　白良这才发现，《流浪地球》超过《战狼2》的票房，刚好就是他离开剧组的时候。
　　六十七亿票房。
　　虽然还有一段时间的上映期，但最终票房顶多也就六十八亿左右了。
　　这还是在吃完了所有加成的情况下，基本上能用的办法都用上了在不受人诟病的前提下。
　　票房登顶的当天，原本重新支棱起来的票房涨幅，直接就一泻千里。
　　基本上是没了，而且很快《复联4》就要上映了，也没什么票房空间了。
　　有些媒体表示目前国内票房的天花板就是六十多亿，突破不了七十。
　　这种判断其实也没啥毛病，毕竟鬼知道之后会有一部夸张到那种程度的.动画片呢。
　　饺字这货也要出山了，电影已经搞完，就等着几个月后的市场检验。
　　不过也有一部分媒体比较那啥。
　　它们开始鼓吹《复联四》，同时圈内也有一些电影人跳出来说什么“看好《复联四》能打破《流浪地球》的纪录。”
　　大有一副“小老弟，这记录你把持不住”的姿态。
　　真指望好莱坞来“主持正义”了？
　　不过在剧组显然是不可能有这样的声音的。
　　白良单片男主成票房第一了，大家看他的眼神中仿佛都裹着几分灼热。
　　让他下意识地想要把手放在身后当防护.
　　其中就属阿瑟的态度最踏马离谱。
　　不过他不仅仅是因为票房，狗鈤的偷偷摸摸跟白良来了句：他好像拿下了。
　　似乎觉得白良教的招数真的有用。
　　白良：？？？
　　一个年轻帅气的男明星，能够成功艹粉是一件值得得意的事情嘛？
　　这玩意难度很高？
　　饭圈有一句很离谱的话：
　　如果自己喜欢的爱豆愿意艹粉的话，那跟上帝有什么区别？
　　从这点就能看出有些女粉是什么心态了。
　　白良严重怀疑这玩意是不是吴某凡的团队搞出来的，毕竟之前这货就因为这种事儿起过风波。
　　当然，他没有证据，纯属自己胡乱猜测，对此不负任何责任。
　　但有些女粉丝也不想想，爱豆愿意艹的粉，至少也得是长得好看的吧说难听点，排队都轮不上她们。
　　还是宇文大将军好大将军真让兄弟们排队。
　　至于阿瑟~
　　这两天他应该是没啥机会出去睡粉丝的.至少在《白昼流星》剧组他是别想。
　　爹妈都在，盯着他呢。
　　白良回来之后，阿瑟的严父依然对阿瑟很严厉，经常给他训的跟狗子似的，满满的全是父爱。
　　但阿瑟的老妈却没有给他完全的母爱，因为分了不少给白良。
　　嘘寒问暖的.
　　今儿个更是看了他好些眼后，突然问了句：“小白，你穿没穿秋裤啊？”
　　“啊？”
　　“你们男孩子有时候就喜欢死扛，我那儿子就不爱穿，说了他好多次都这样，让他穿个秋裤就跟要他命一样，但你说冻得哆哆嗦嗦的，哪里帅了？”
　　“有道理，所以我穿了。”
　　“真的嘛，我不信。”
　　好好好，在这等着他呢？
　　白良呵呵一笑，表示自己是谁？娱乐圈六边形战士，商业价值指望，超级宝藏男神林跟新“九亿少女的梦”这个外号都要被他抢过来了。
　　这样的选手，问他穿没穿秋裤？
　　笑话！
　　怎么可能不穿呢！
　　白良：嗯因为这拍摄场地还真挺冷的，他还是比较实在的，不会装这种没必要的逼。
　　这时候陈虹已经扒拉开白良的裤腿，看了一眼，惊喜地发现了两条秋裤！
　　“好孩子！”
　　码的这不是母爱是什么？
　　变质不了一点。
　　得亏是单元剧，这要是长电影，白良都担心回头人家别想收他当干儿子.
　　没办法，他确实讨富婆喜欢。
　　这种特质是天生的。
　　阿瑟心里有些不平衡，虽然剧本被改了，但他依然逃不过自己老爹的“父爱”洗礼。
　　结果不远处自己老妈搁那关心白良。
　　这又何尝不是一种NTR呢？
　　昨儿晚上做梦他甚至看到白良一脸微笑地来了句：阿瑟，你妈真棒！
　　好像有哪里不对.但他现在确实需要一点母爱关怀。
　　白良：这小子喜欢大姐姐也不是没有原因的。
　　但这样的操作，似乎还真就让他心态能勉强对上角色了。
　　他俩演的是啥？孤儿来的。
　　现在的阿瑟，不就很像个“孤儿”嘛~
　　拍摄进度一下子就顺利起来了。
　　算算时间，应该不耽误之后白良进组下一部戏。
　　——
　　呲溜~
　　呲溜~
　　两个发型乱糟糟，看上去有点类似于丐帮成员的小伙儿，在草丛中探出头来。
　　乍一看还有点喜剧效果。
　　其中一个眼神有点贼，感觉滴溜溜的转，唯有在仰望星空的时候，似乎能有着些许平静。
　　另一个则稍显木讷些，似乎反应慢上那么半拍。
　　兄弟俩是来偷东西滴~
　　“你在这呆着就行，我等会就出来。”
　　“我也去。”愚蠢的弟弟杠着脑袋，像极了某种名为犟种的生物。
　　啪一个大嘴巴子，“我是贼，但我希望我弟弟以后不用当贼。”
　　“咔~过了。”
　　“小白，你刚刚那下挺用力啊.”
　　陈虹这话，让捂着脸的阿瑟有些惊喜，妈妈终于要爱我了吗？快！狠狠谴责他。
　　结果对方话术一转就来了句：“手疼不疼？他骨头还挺硬的。”
　　阿瑟：焯！
　　看我一眼啊！挨了个大逼兜的是我呀妈妈
　　他试图唤醒母爱，只可惜母爱并没有回应他，大概检查了一下他的脸确实没事儿后，啥也没说。
　　确实不能说，阿瑟演技太烂了，这就得给他一点外部刺激。
　　现在他这状态保持的倒也还行，勉强能不拖白良的后腿。
　　话说回来，现在这剧本改的还挺出乎白良意料的。
　　陈楷戈似乎没有对剧本搞一些他理解的魔改，反而是把精力放在了画面和构图上
　　甚至白良随口贴一嘴：哥哥和弟弟不用两个都是贼，不然后面的转折就有点生硬了。
　　结果编剧们还真就听了他的
　　讲真，被这么惯着，还是白良头一次。
　　他进组拍戏基本上没改过人家的剧本或者台词，结果这次在陈楷戈大导演的剧组里，当上“戏霸”了！
　　这说出去谁信呐！
　　有一说一，票房纪录第一这名头真的好用，白良就感觉，自己说话的分量都重了不少。
　　搞得他都不敢随口瞎说了，万一人家真听了咋办。
　　他又不是什么专业导演或者编剧，其实不太会搞这东西的。
　　哪怕是那哥哥弟弟只有一个当贼的事儿，其实也是他记忆里有这么个真实案例，《今日说法》上看到的。
　　老感人了，让他这样的猛男都忍不住落泪。
　　于是就拿来说了这么一句，觉得除了年龄稍微有些对不上以外，其他方面还蛮像的。
　　而剧本的改变包括后面关于“白昼流星”的传说——若能在白昼看到流星（陨石坠落），贫瘠的土地就会富裕。
　　这个故事是收留两兄弟的老李告诉他的，同样，两兄弟也是一个信，一个不信。
　　剧本改到这程度，白良终于写人物小传了之前他都懒得搞这玩意。
　　他演的哥哥这角色，现如今的本质，更像是一个深陷泥潭，自觉未来没有希望，但又想让弟弟挣脱这泥潭的拧巴形象。
　　所以他自己偷的同时，不让弟弟偷
　　至于最后的救赎和希望，更多的也是弟弟的希望~
　　这让之后的转变，也从难以代入的“神性”转移了很多到“人性”上面。
　　至于什么冲进着陆场这样的剧情.显然也不会存在了。
　　还扶航天员，这玩意是能随便扶的？
　　在外围看看得了。
　　看着专业人士有条不紊的工作，让他们真正意识到这世界上还有很多人用科技创造神话.
　　结局那肯定是赶上畜牧业，脱贫致富。
　　虽然航天和扶贫的结合还是感觉有些生硬，但至少没那么尬了。
　　作为一部献礼片，一般也就是不求有功但求无过。
　　陈楷戈大导演只要不往里面加一些“魔幻”元素，剩下的可以用白良的演技来弥补.
　　话说，也不知道这样搞了之后，在最后成片的几个单元里，《白昼流星》的评价能被排在第几。
　　看了眼有些怀疑人生的阿瑟。
　　这要是还排在倒数第一，感觉对不起阿瑟受的那些罪.
　　虽然他受罪的主要目的是为了不拖后腿。
　　——
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　“小刺猬，你在干嘛呀？”
　　“我在大导演的剧组当戏霸。”白良脱口而出道。
　　这让电话那头的孟姐恍惚了一下，啊？！
　　每个字她都听得懂，但连起来就让她有些绷不住了，这么夸张的嘛？
　　不过她想了想，居然接受了这个说法，然后语气惊叹道：“你好厉害啊！”
　　“还行吧~”
　　白良表示不能骄傲，这活儿大概率也就只能玩这么一回，但确实也够他吹的了。
　　在陈楷戈的剧组里，硬生生从双男主变成了他是男主，让人家儿子当了男配，甚至还能改陈楷戈的剧本.这尼玛说出去不知道的还以为他是姜闻呢。
　　但就算真的是姜闻来了，他能欺负陆钏，也欺负不了陈楷戈呀。
　　当初姜闻想演《霸王别姬》里头的程蝶衣，不也让陈楷戈给否了嘛。
　　还是能治他的。
　　白良主要还是取了巧，再加上陈虹也帮忙给了助攻果然，人生处处有富婆助力。
　　而孟姐打这个电话的目的也挺有意思的。
　　前面全是铺垫，跟白良扯了一堆之后，开始明里暗里地跟他提起古丽那札
　　白良有些疑惑，这小妞是吃了熊心豹子胆嘛？现在难不成膨胀了，想要跟那札碰一碰？
　　可太会挑时候了
　　以前的那札她都顶不住，现在的那札可是在跟热芭疯狂切磋撕逼之后的进化版本。
　　虽然她撕不过热芭，但想拿捏一下孟姐，估摸着已经可以手到擒来了。
　　能喷的她怀疑人生。
　　不过，孟姐在支支吾吾了好一阵之后，又扯到了什么表白不表白上面。
　　有些前言不搭后语，显得乱糟糟的。
　　哪怕是以白良的超级大脑，也没想清楚到底怎么回事儿。
　　之后孟姐似乎放弃了，吞吞吐吐但却直白地问了句：“你那时候跟我在《射雕》拍戏的时候，古丽那札是不是已经对你.示好了？”
　　“这是人家的隐私”白良寻思着不太能说呀。
　　“她自己都在节目上说出来了！”孟姐有些吃味儿道。
　　“啊？什么节目？什么时候？”
　　“你看热搜啦~”
　　飞快点开微博，看向今天的热搜第一高媛媛怀孕。
　　白良：这不关我事嗷。
　　于是看向第二：郭副城二胎得女。
　　这个白良也没帮上忙。
　　直到第三才看到孟姐说的那条：那札主动表白被拒绝。
　　内容就是那个什么《喜欢你我也是》的综艺节目里头的片段，那札搁那分享自己的“感情经历”。
　　底下一顿人在为她“鸣不平”：
　　“怎么会有人拒绝那札呀？还连续拒绝？太离谱了.如果不是她说的那么认真，我会感觉她是在给我编故事。”
　　“长成那札这样都会被拒绝吗？那我心里倒是平衡了很多哎。”
　　“两种理由，要么那札表白的那人真的太特么优秀了，要么就是心里自卑不敢接受。”
　　“后者的话，人选可以有很多，但如果是前者.这范围一下子可就很窄了哦~”
　　“范围窄到只剩下一个人是吧？都是熟人，别装了，来，说出他的名字！”
　　“千呼万唤始出来这人要不是大仙，我把头割下来给各位当尿壶用！”
　　“不过倒是蛮出人意料的，原来大仙给那札拒绝了啊，我还真以为他俩谈了呢。”
　　“之前看《花少3》的时候太甜了，那札果然不是演出来的，她是真的超爱却没想到大仙居然这都能拒绝。”
　　“那么问题来了，拒绝肯定有理由，大仙绝对不可能不喜欢那札，只有可能是当时他有别人”
　　“来来来，别装了，说出她小老乡的名字吧~难不成还有别人？”
　　“真不一定.大仙桃花运都要变成桃花劫了~信不信我给你来个报菜名？”
　　“.”
　　那札这一手“表白被拒”，倒是很能炒作热度。
　　因为马上她跟白良的那部《亲爱的热爱的》就要拍了.原本撞在一团的档期，总归还是让燕子想办法理顺了，《亲爱的热爱的》不至于跟《你是我的荣耀》撞在一起拍。
　　不过，虽然起到了炒作热度的效果，但她本意显然不是这个。
　　阴差阳错罢了。
　　但也确实掀起了不小的动静，这不，没一会儿的功夫，就把前面那俩怀孕生孩子的给挤下来了。
　　今儿个的热搜话题，还真是挺粉红的，怀孕、生孩子、表白。
　　春天到了，又到了万物交配的季节？
　　至于孟姐为什么对这事儿这么在乎.白良倒是也终于理解了她的想法和逻辑。
　　孟姐其实就只想知道一件事：那札“表白”的时候，是不是就是她跟白良“在一起”的前后。
　　更直白一点就是：白良是不是因为她才“拒绝”那札的。
　　这个问题问的好呀！
　　跟孟姐拍《射雕》的时候，白良确实已经住进那札家里了。
　　那札所说的表白，应该就是她那时候的一系列“勾引”，那条挂在自己身边的原味丝袜，到今天白良都记忆犹新。
　　哪怕他可以轻松得到那札的每一双原味丝袜了，但当初的第一条，总归还是有点不一样的嘛~
　　“是。”
　　白良给了孟姐肯定的回答。
　　时间对的上，就是那个时候。
　　“我就知道！耶！”
　　电话那头的孟姐直接蹦了起来，开心坏了！
　　什么擅长线下艳压的古丽那札原来早就输给过她呀~
　　就这？
　　孟姐一直以为自己并不是那个“先来的”，但现在看来.很有希望哦！
　　但她没问，开心的事儿不用一口气全知道，可以等到下次，再开心一次！
　　“小刺猬我爱死你了！”
　　“就因为这个？”
　　“哎呀，人家只是想赢她一次啦”孟姐语气从撒娇渐渐变成了小声诉说，再度确认了一遍：“我赢过的，对吧？”
　　仿佛格外小心翼翼。
　　电话这头的白良笑了笑，“你早就赢过了。”
　　后半句他没说：而且你差点就大获全胜。
　　只可惜，或许15年的夏天白良确实很认真，但现在已经是19年的春天了。
　　樱花树下站谁都美，卡皮巴拉的爱给谁都热烈但他总是很擅长让女孩子在心里，加上那么一层滤镜。
　　——
　　三更么么哒，今天状态不好，就一万五。
　　但还是求月票。

第364章 被全世界针对的感觉
　　那札最近的运气确实有些不太好。
　　#曾经表白被拒#的事儿好不容易冲上热搜第一，挂了还没半天，就被另一个事儿给干了下来。
　　#李胜利涉多项犯罪被立案#
　　这玩意还是那札转发给白良的，她好像很生气，觉得凭什么一个韩国扑街能抢她的热搜啊~
　　岂有此理！
　　这个~谁啊？
　　白良忍不住点进去看了一眼，感觉没啥印象，于是顺手截个图发给林玧儿，问她认不认识这个扑街。
　　结果对方秒回：欧巴，我跟他不熟的！！！
　　其实这韩国妹比白良还大两岁呢，但一口一个欧巴喊的贼顺口。
　　“这么激动？”
　　白良稍微研究了一下这货，主要研究了一下他犯了什么事儿.大概明白为什么林玧儿要立马说自己跟对方不熟了。
　　确实不能太熟。
　　这玩意现在就是一坨臭狗屎，沾上就要倒霉。
　　那剩下的那个高低也有些一屁股屎的感觉了。
　　于是白良想着，怎么把这玩意转发给吴某凡呢？
　　毕竟他也快了嘛~也就这两年的事儿了。
　　可以吸取一下韩国同行的“先进经验”，正好他也在韩国出道的。
　　最好提前把缝纫机技术练起来。
　　可惜发现自己没有吴某凡微信好友，于是发给了鹿韩，并提醒他且行且珍惜。
　　鹿韩：？？？
　　不是，哥们.你个王八蛋，害人精！
　　因为白良闲着无聊给他发这玩意的时候，他正好在跟关晓童约会呢。
　　所以这条消息，他是跟自己女朋友一起看的。
　　如果白良只是单纯地分享八卦，那当然没啥事儿。
　　关晓童也是个爱吃瓜的，今儿个两人运动的期间，她还没忍住来了一嘴：“你说古丽那札是跟白良表白然后被拒绝的嘛？”
　　当时鹿韩就来火了让你提白良！让你提白良！还提不提了？！
　　小姑娘还是长了教训的，于是等事后才迫不及待地搁那问：“你猜猜嘛，是不是呀？”
　　没等鹿韩无语呢，白良的消息就来了。
　　两人凑一起看了下这条消息这下，轮到关晓童眼睛竖起来啦！
　　“他为什么要跟你说且行且珍惜啊？你在韩国是不是也跟这个李胜力打过交道？你说呀！你快说呀！”
　　鹿韩很踏马绝望，心道自己跟那个李胜力又不是一个团的.而且BIGBANG是YG公司的，他们EXO是SM公司的，八竿子打不到一起去啊。
　　“跟我真没关系，我哪儿知道这家伙为什么突然说这话呀。”
　　“那你的意思是人家白良冤枉你喽？”关晓童一脸不信道。
　　毕竟白良看上去就是那种说话很实诚的人而且他确实很实诚嘛！又不是没打过交道。
　　到现在关晓童都记得自己找他走后门的时候，白良上来就是一句“你让鹿韩找我”。
　　那么直接。
　　白良：我偶尔也爱撒点小谎。
　　“你沉默了.你快说句话呀！”
　　鹿韩：冤枉你的人，比你还知道你有多冤枉.
　　而顺手坑了一把鹿韩，让他不得不花费大量时间哄女朋友，并且各种解释之后，白良本人其实也没好到哪儿去。
　　被抢了热搜第一的那札也是要哄的嘛~
　　“人家用坐牢来抢你热搜，不过分的。”白良安抚着那札，表示“牢者为大”。
　　那札哼哼了两声，“我们中国的热搜，凭什么让他一个韩国人抢嘛？”
　　“要不.你再跟网友分享点恋爱小知识？我就不信你干不过他的热度！”
　　“.可以嘛？！”那札顿时有些兴奋道。
　　“我主要怕你说的过不了审”
　　“哼~你才过不了审呢，你做的事儿才过不了审！”
　　“你的‘名字’都要被你小老乡玩坏了，指不定哪天也过不了审。”白良随口吐槽道。
　　“什么？”
　　“没啥，回头要准时进组嗷，咱们的拍摄档期还挺紧的。”白良很是僵硬地转移话题，反正那札这个小笨蛋也听不出来。
　　果然，她一下子就高兴起来了，积极表态：“我肯定会准时进组的啦！我剧本已经完全背熟了噢~这次肯定能贡献生涯最佳演技！”
　　“那角色其实你也不用演.”
　　《亲爱的热爱的》女主角色跟那札最不匹配的是学霸设定，跳级读研的计算机“鬼才”。
　　好在演戏而已，那札也不需要会什么计算机知识。
　　女主角的其他方面，对于那札来说演绎难度都不大。
　　至少她面对白良的时候，那些撒娇软萌的情绪直接可以靠着自己的本能来。
　　不过这剧现在其实也碰到了一点小麻烦如果想要上星播出的话，里头的电竞内容可能会不过审。
　　包括另一部《你是我的荣耀》也是这样的问题。
　　网播肯定是没毛病，但电竞元素这两年才刚破圈，在很多人眼里电竞就是打游戏，代表着网瘾。
　　甚至能直接牵扯到一个很实际的问题.家长举报。
　　到现在都不清楚《喜羊羊》是怎么停播的.
　　所以估摸着还得搞两版内容。
　　就比如先拍的《亲爱的热爱的》，网播版本的男主角韩商言是打游戏，上星版本是网络安全大赛
　　白良也是第一次知道居然还可以这样~
　　而燕子告诉他：确实可以这样。
　　等拍完了之后，有些内容可能还得重新配音一下。
　　其实也能直接简单粗暴一点，就直接拍什么网络安全大赛，这样比较省事儿。
　　但金主爸爸实在是给的太多了！
　　而且之前搞赞助竞标的时候，代理《CSGO》的完美世界也想插一脚，因为《蜜汁炖鱿鱼》原著里头的韩商言打的就是CS。
　　不过，《英雄联盟》表示你踏马想跟我比钱多？
　　这是我们代言人拍的剧，他当然要打LOL！
　　如果不是《穿越火线》鹿韩已经在拍了，指不定就是CF都能跳出来掺和一手。
　　总之，在金主爸爸的钞能力加持之下，再加上又想赚网播的钱，又想赚上星的钱，两版内容是肯定的了。
　　倒也废不了多少事儿，至少对于演员来说，工作量不算大，主要是后期要麻烦一点。
　　《你是我的荣耀》倒是稍微麻烦一点。
　　因为那部剧里植入的游戏是《王者荣耀》，端游代言人能去玩其他手游吗？
　　白良觉得应该没啥问题，这就跟他衣服和鞋子可以代言不同品牌一样。
　　这都属于两个“物种”了吧？
　　说实话，给他代言费开的最高的游戏，其实是另一个品种.页游！
　　但燕子面对夸张代言费的诱惑，却丝毫没有心动。
　　放你妈的屁！让我们小白哥扛着大刀喊“介四里没有挽过的船新版本”？
　　绝对不可能！
　　至于两部电视剧不同游戏这方面的问题，就需要《英雄联盟》和《王者荣耀》自己去协调了，好在这俩都是腾讯的。
　　关起门来打一架得了。
　　——
　　燕京大学生电影节，是当今中国每年始于春季的第一个电影节。
　　这地儿算是白良的小半个主场了，别的电影节他或许因为档期和拍摄任务重的缘故，没办法过去。
　　但大学生电影节他还真得去一趟。
　　该电影节的特色是强调大学生的参与，拍片、看片、评片中均带有大学生的特色。
　　评委中学生评委占总人数的3/4，由主、分会场各大高校选送。
　　乍一看，白良这次是真要拿个影帝了大学生评委？这不都是自己人嘛！
　　但说实话，应该没啥机会。
　　能当上评委的大学生，还真不一定对他白某人感冒。
　　而且他的竞争对手是《江湖儿女》里的廖钒，以及《我不是药神》里头的徐征。
　　再加上《流浪地球》基本上可以说是一定会拿最佳影片的，在这样的情况下，白良拿到大学生电影节影帝的几率就很小了。
　　不过他倒是也不介意，就当给粉丝发福利了。
　　但却也没想到，鹿韩这个啥提名也没有的居然也来了。
　　来了之后还用一副“吃人”的眼神看着白良
　　这让白良难得地有些心虚，观察对方半天后问了句：“你女朋友打你了？”
　　“她怎么可能打我”鹿韩表情一僵，连忙摆摆手，表示绝无此事。
　　他一个大老爷们还能让女朋友给揍了？
　　那不开玩笑么~
　　“那你怎么一副被家暴了的表情？如果你真有这方面的困扰，我可以介绍个朋友给你认识一下，他对于这方面不说颇有心得吧，至少也算是很想尝试.后来他选择了沙袋作为发泄途径。”
　　鹿韩表示自己听不懂白良这等怪话，他就只有一个问题要问：“你转发八卦就算了，后面跟个‘且行且珍惜’是什么意思？”
　　“.有则改之无则加勉？”白良想了半天，想出这么个词儿来。
　　鹿韩：.
　　有的时候真想一拳打死这个畜生！如果自己能打过的话。
　　“我求求你了，以后千万别这么搞了我费了好大的功夫才跟她证明自己跟李胜力真的不是一路人。”
　　“那你跟谁是一路人？吴某凡？”白良冷不丁地问道。
　　这话让鹿韩下意识眼睛都瞪大了一些，心里也咯噔了一下。
　　哦吼！
　　之前李易枫出事儿的时候，圈内就在传他好像在对白良搞一些小动作。
　　然后白良什么事儿没有，结果他自己殉了。
　　甭管是幕后黑手还是玄学，算是都给白良披上了一层神秘感。
　　阴谋论这玩意，不仅仅是网友们喜欢搞，圈内人也避不了嫌。
　　谁谁谁出点什么事儿，大家第一反应也是这人是不是得罪了哪个惹不起的人。
　　而这时候白良又提了下吴某凡这让鹿韩觉得：自己曾经的队友不会也要栽吧？
　　一时间，脑子里思绪纷飞，想的东西格外的多。
　　白良：你看，立马就不提什么“且行且珍惜”了。
　　这才是正确的转移话题的好方式。
　　“对了，你今天怎么过来了？跟我竞争影帝？”
　　“来宣传一下《上海堡垒》。”鹿韩很是老实道。
　　“我不给你站台嗷~”
　　鹿韩：.这么无情吗？我那么多朋友费白交的？
　　当然，白良眨眨眼，给了他一个还算过得去的理由，“咱俩是竞争对手呀！我有一部电影，也是暑期档上映的，跟你的《上海堡垒》一前一后。”
　　这话说的轻飘飘，但给鹿韩听的冷汗都下来了，卧槽他怎么不知道这事儿呢？！
　　白良暑期档有电影要上映？！
　　“真真的假的。”
　　“真的呀，骗你不是中国人。”白良打包票道。
　　其实他这次是真跟鹿韩开个玩笑，友情帮忙宣传一下电影而已，这又没事儿的。
　　甭管《上海堡垒》是不是给科幻大门又关上了，但甩锅也不可能甩到他一个帮忙吆喝两句的。
　　再加上之前鹿韩也帮他宣传《流浪地球》了，投桃报李嘛~
　　不过此时的鹿韩却并没有心思关注白良的玩笑了，“你等我一会儿！”
　　“哎~怎么说两句就跑呢？我帮你站台吆喝两句还不行么开玩笑的。”
　　鹿韩立马就去找《上海堡垒》的导演滕华滔和制片人王深去了，踏马的这档期怎么定的啊？！
　　倒不是他怕了白良好吧他就是怕白良，但试问现在谁不怕他啊！
　　个人累积票房一百八十亿！傲视整个娱乐圈。
　　跟白良当队友的人总是格外安心，感觉什么事儿都很顺，但和他当对手的才真正能体会到跟这货“作对”有多难受。
　　有种被全世界针对的感觉。
　　既当过白良的对手，也当过白良队友的韩涵就特别的有发言权。
　　他最近还被“嘲讽”，说他的电影是白良的“黑点”，因为就一部《乘风破浪》票房没过二十亿。
　　区区十七亿票房.
　　这话能给人听的一口老血喷出来。
　　什么叫区区十七亿票房？！
　　这电影票房已经是17年一整年里头排名第四的了！
　　前面三个是《战狼2》、《速度与激情8》以及《羞羞的铁拳》。
　　当时韩涵觉得自己真牛逼，但这次《飞驰人生》正面撞上了《流浪地球》之后.他才渐渐觉得，自己或许没那么牛逼。
　　韩涵都这么想了，滕华滔听到鹿韩的“小道消息”后，差点没原地裂开。
　　“什么玩意？他哪来的电影今年暑期档上映啊？！”
　　制片人也是一脸迷惑，“我没听说白良今年还有片子上映啊，他拍的那些剧和电影都明明白白的在那呢，什么时候又冒出一部电影来了？躲起来偷偷拍的啊？”
　　躲起来偷偷拍这话听上去可太离谱了。
　　但鹿韩总觉得白良指不定真能干出这种事儿，这家伙看似温和，其实恶趣味满满，可太喜欢找乐子了。
　　可这乐子不能是哥们我呀，哥们给你交“朋友费”，把你当自己人，你把哥们当日本人？
　　“他刚刚亲口告诉我的他总不能是骗我吧？”鹿韩说着说着，突然回过味儿来了。
　　对啊！为什么白良不能是骗他的呢？
　　“小鹿，要不，你再问问去？”
　　“得问问！”
　　听到导演和制片人的话，鹿韩果断掉头又去找白良了。
　　五分后，他满脸迷茫地带来了新消息，“确实有一部电影.他配音的动画片。”
　　滕华滔、王深：
　　有时候还真挺想报警的！
　　讲真，白良跟鹿韩开的这么个“玩笑”，好不好笑先不说，但真给他们吓到了。
　　白良这两个字现在的杀伤力真的太大了点，哪怕他端出来的是小成本爱情片，都没人敢不把他当回事儿。
　　所以，无论什么题材的电影，只要沾上白良这两个字，所有人都会郑重对待，将其当做最大的竞争对手。
　　除了动画片。
　　不是，配个音而已，
　　滕华滔松了口气，“小鹿.他平时就这么爱开玩笑吗？”
　　鹿韩点了点头，“确实挺爱开玩笑的。”
　　“那就对喽！”滕华滔的笑容重新回到了脸上，“那你俩关系确实还挺不错的嗷，早知道让他来我们电影客串一下了，可惜了。”
　　鹿韩挠挠头，没接这茬，他感觉自己在白良那可能没那么大面子。
　　而这时候，滕华滔却开始想点子了.
　　“查到了，《哪吒：魔童降世》，光线参与投资的项目，确实是动画片，导演叫什么.饺字。”
　　“《大圣归来》之后的动画片基本上就没一部行的，白良就是配个音而已，咱也不用太放在心上。”
　　“不不不，他配音这事儿很重要！谁说这不是白良主演的电影呢？”
　　“嘶老滕，你是说”
　　“咱们可以稍微提个档，跟这部《哪吒》一起上映！”
　　“有点冒风险吧.”
　　“动画片能有什么风险，而且还可以炒作一下。”
　　“.”
　　鹿韩听着导演和制片人这话，听着听着，眉头就忍不住有些皱起来了。
　　潜意识感觉很不对劲，仿佛有种不太好的预感。
　　但常识和认知却告诉他：导演说的没错。
　　同时，他也很想赢一次呀
　　有一说一，所有被白良阴影笼罩的年轻艺人，有哪个不想冲破这层乌云的呢.
　　配音主演那也是主演呀！
　　到今天为止，从杨羊到吴某凡，从吴某凡到李易枫从电视剧到电影，一个接一个的上，一个接一个的“死”。
　　莫非，他鹿韩才是能挑翻大魔王的天选之子？
　　他亦有世间良将的潜质？！
　　想着想着，都有点小激动了。
　　但鹿韩的脑回路显然跟某些同行不太一样，他考虑的不是自己之后的职业生涯。
　　他想的是等自己“干翻”了白良之后，看关晓童还会不会继续在他面前提对方！
　　这事关他身为男朋友的尊严啊！
　　至于事业事业无所谓啦~顺其自然好了。
　　“导演，我没问题的，回头咱们多安排点宣传吧，我把档期空出来。”
　　“好好好！”
　　滕华滔自然喜笑颜开，鹿韩虽然官宣恋情了，但现在依然是顶流呢，他能多跑跑宣传，自然是一件好事儿。
　　至于白良他不可能为了一部配音的动画电影，专门去跑宣传吧？
　　除非那电影是他投资的。
　　但这玩意其实很好查的，《哪吒：魔童降世》的投资方，根本就没有白良的公司。
　　滕华滔甚至去找到了饺字的微博，人家很清楚地说了：感谢白良的友情帮忙。
　　友情帮忙？太对喽！

第365章 能摸摸你的奖杯吗？
　　“阿嚏！”
　　白良打了个喷嚏，他当然没有感冒，感觉应该是有人在念叨自己
　　不过一低头，发现地上有十块钱。
　　于是开心地伸手捡了起来。
　　两杯蜜雪冰城呀，等会可以请鹿韩喝一下。
　　毕竟收了他好几次“朋友费”了，总得回馈一下人家，礼尚往来嘛。
　　为了表示诚意，两杯都给他喝！
　　“哇！你现在的身价，十块钱都捡？”
　　徐征和文木野不知道从哪儿冒出来的，笑呵呵地跟白良开玩笑道。
　　听到徐征这话，白良倒是也没故意说自己没钱，但他却把那张十块的钞票正面给对方展示了一下。
　　然后笑眯眯地来了句：“不捡，你还想踩一脚？”
　　“嘶良哥求放过！”徐征连忙双手合十告饶。
　　一旁的文木野导演有些绷不住，“干得漂亮~”
　　“我可是来帮你当说客的啊！你还反手给我一下？”徐征吐槽道。
　　“说客？”白良好奇道。
　　“他接到个命题电影.讲创业的。”
　　“我今年应该没有档期了。”白良倒是实话实说，他的档期可以说已经被“塞爆”了。
　　光是70周年的献礼片，一部电影，一部电视剧，就占了不少时间了，不然燕子也不会被逼着想办法梳理他的档期。
　　没错，除了《白昼流星》以外，白良还有一部电视剧的任务。
　　没办法，他是出头鸟嘛。
　　而且在年轻艺人里头过于醒目，想看不到他都不行。
　　好在那个不是主角，而且也不是说今年就要播.不然他今年的档期真的就要爆炸了。
　　那部剧的名字叫做《觉醒年代》。
　　也只有这样的题材，能让白良这种选手可以完全不考虑什么咖位、番位之类的，也没人敢对这种局搞什么撕番的操作，甚至也没人敢带营销节奏。
　　之前他还嘲笑吴惊被“抓壮丁”抓的太狠呢，回头一看，特么自己的任务也不比吴惊少.那货居然还想给他拉去《攀登者》，这是真给他当成牛马来用了。
　　此时还在《攀登者》剧组跟章梓怡“谈恋爱”的吴惊，猛地打了个喷嚏，揉了揉鼻子，然后继续跟对方“谈恋爱”。
　　码的，心里苦啊.这《珠峰绝恋》真是谁演谁知道。
　　回头估摸着还得被甩锅.
　　而且拍完这部电影，他还要再去拍一部叫做《金刚川》的片子理由倒是很充分，不去不行。
　　这种战争戏，少了谁都少不了他“战狼”冷锋。
　　不过，想起白良这小子也没好到哪儿去，吴惊算是心里有了些许的安慰。
　　但显然因为七十周年以及主旋律兴起的缘故，他接下来要赶的场子显然还是太多了。
　　心里琢磨着：得想办法把白良“拉下水”。
　　倒不是见不得白良工作量比他少，主要吴惊总觉得，跟白良一起拍戏，总是格外的顺利.
　　“惊哥，这段漂亮，过了！”
　　吴惊：？？？
　　什么玩意就过了？
　　哦对，他刚刚在对着电台表达对于章梓怡的“爱恋”之情呢。
　　演好几遍了都没演好，这会儿发个呆就过了？
　　码的，白良这小子果然邪门，这都能帮上忙~——
　　“当然知道你档期紧，所以是提前来预约啊，明年年底都不一定有的开拍.”
　　在徐征稍微简单介绍了一下之后，文木野接过话头：
　　“新片子我还是想要用《我不是药神》的创作模式，但这次的题材是要表现新时代年轻人的创业设定的主角是一个能当哥哥、又能当爸爸妈妈、还能当厂长，符合多方面要求”
　　白良搁那听的倒是挺认真的，给文木野整的表达欲都上来了。
　　不过可惜的是，这个项目真的还只是草创阶段，他也没那么多东西说。
　　没一会儿就停了。
　　“啊？没啦？”白良似乎还有些不过瘾道。
　　文木野摊了摊手，“暂时就这么多.之后肯定还要慢慢完善的，就是不知道良哥你”
　　“文导，小白哥根本就不清楚他自己的档期什么样，这个您只能跟我聊。”
　　燕子来喽！
　　其实文牧野在搞出《我不是药神》这电影之后，他的项目一定是很受关注且抢手的。
　　燕子也不是想为难他，既然要强强联手.自然要提前谈好利益分成嘛。
　　现在也不流行天价片酬了，白良加盟的项目，基本上都是参与利益分成的，除非是献礼片。
　　而且这种合作就不可能是现在就能立马决定下来的，对方连完整的剧本都还没有呢。
　　现在燕子手头上帮白良谈的项目有好几个呢。
　　几乎都可以说是影视圈的顶级资源。
　　不过就算是其他人使劲儿都不一定拿得到的角色，在白良这确实也得排队。
　　而且有些项目吧，看似配置拉满，但实际上指不定就有什么坑呢.娱乐圈这种事儿不少的。
　　之前燕子就逮到过很不对的项目，大投资大卡司大洗钱！——
　　没有出什么意外，这一次的大学生电影节，影帝得主是徐征。
　　颁奖嘉宾宣布的时候，现场还有一部分大学生搁那叹气。
　　她们可能真是白良的粉丝~
　　不过徐征拿这次当影帝，显然算不上什么黑幕，毕竟《流浪地球》更吸引人注意的还是特效。
　　演员表演占比都太小了。
　　甚至白良如果没有演两个角色，他估摸着都不太能入围影帝评选。
　　而且这不是什么顶流厮杀战场，他碰到的真的是最顶级的演员们。
　　徐征靠着《我不是药神》，基本上快要把各种奖项拿一个遍了。
　　不过白良还是上台了，郭凡这次没来，他帮忙领的最佳影片。
　　“这个奖杯归我了，我就不给郭凡导演了，毕竟来都来了，影帝没拿到，总得带点纪念品回去.”
　　当着所有人的面，白良表示自己要眯下这个奖杯，贼不走空。
　　“我跟你换！”
　　徐征这时候在台下，拿着影帝奖杯还互动上了。
　　白良眨眨眼睛，“果真？”
　　没等对方回答，他倒是又接了一句：“等会我们悄悄的换，这种事儿怎么能公开呢~而且我也没那么缺影帝奖杯，不要忘了我可是”
　　这次还没等到他开口呢，现场的一大群人帮他喊出了接下来的话。
　　异口同声：
　　“微博影帝！”
　　“对喽~你们是我带过最好的一届粉丝，都会抢答了。”
　　白良现在觉得，微博影帝也没啥不好的，大家这样喊他，可没半点嘲讽的意思。
　　话说，今年的微博电影之夜，他是不是能跟微博要通告费了？
　　多少得给点吧！
　　听说娱乐圈不少艺人还要给微博交“保护费”或者“热搜费”？
　　反正白良从来没交过这种东西，甚至还想让微博给自己点，不然他可就要闹了。
　　不过，虽然白良没有拿到影帝，但他却忘了一件事儿.
　　自己应该提前研究一下，大学生电影节总共有哪些奖项的。
　　现在颁给他的这玩意并没有提名的说法，不像其他奖项是三选一。
　　“最受大学生欢迎男演员奖恭喜，《流浪地球》，白良。”
　　最受大学生欢迎这么个头衔，有点类似于金鹰奖的水晶杯。
　　差不多就类似于人气奖的意思吧。
　　再度被请上台之后，白良甚至还带着那个最佳影片的奖杯。
　　他在台上沉默了几秒，手一摊：“大意了，不过这个奖杯我还是要眯下来，谁让郭凡不来的，这是对他的惩罚相信今天在场的大学生们也知道上课被老师点名，发现旷课的下场吧？我这算是帮他答到了，收他点好处也是应该的。”
　　现场响起一片笑声，哎，这就很有生活了。
　　确实上过大学呢~
　　上台讲了两次相声，白良觉得自己要吸取这次的教训，不能毫无准备就跑过来，还只关注什么影帝。
　　然而，第三次来了。
　　“最受大学生欢迎女演员奖恭喜，《超时空同居》，景恬。”
　　景恬今天根本就没来！
　　她又接了一部古装剧，这会儿在拍戏呢。
　　不过苏论倒是来了，她可以帮忙领一下。
　　但现场的镜头直接就切到了白良身上，正好把他跟徐征交换奖杯的离谱行为拍了个正着。
　　现场观众都要笑翻了。
　　不是，你俩还真换啊？！
　　被发现后，白良紧急撤回了一个奖杯.
　　坐在不远处的苏论直接表示：“你上去帮她领吧~”
　　“我快没词儿了。”
　　“那就想想如果是恬恬的话，她会怎么说。”苏论随口道。
　　有白良在，她才不做这种“好人好事”呢，作为电影导演，她本人自然是带头嗑CP的。
　　不仅现场的观众想看白良上台，她也想看呢。
　　第三次走上领奖台，白良倒是没有整什么活儿。
　　把该感谢的都感谢了一遍。
　　“我想，像恬恬姐那样做事儿认真的姑娘，应该会这样怀揣着感激一丝不苟地感谢所有人，所以我就用我理解的方式帮她想了个获奖感言，感谢大家的喜欢”
　　相比于白良，景恬其实更惨。
　　在影视奖项方面，不说出道多年毫无收获吧，至少也能说是没啥成就。
　　她拿过看上去最像那么回事儿的奖项叫做：第18届好莱坞电影奖好莱坞国际奖。
　　看得懂吗？看不懂就对了。
　　其他的就只有什么COSMO时尚美丽盛典年度最美人物，微博年度人气艺人，微博.
　　可以说，不如大蜜蜜。
　　她这次没来还真是可惜了，等她知道自己居然还拿奖了，但却没走红毯也没上台发表获奖感言，估摸着要懊恼死。
　　现场。
　　白良自己的奖项整活儿搞节目效果，别人的奖项就认认真真一丝不苟.这样的反差，到是得到了跟他在台上“说相声”一样的热烈掌声。
　　大家喜欢看整活儿的同时，也愿意为那种真挚的感谢献上掌声。
　　刚刚白良算是把自己演戏的本事都拿出来了，获奖感言说的抑扬顿挫，就差来上两句哭腔，完美还原大恬恬在这可能的表现了。
　　但没办法，哭的话就显得戏太多了，而且那是另外的价钱。
　　在颁奖典礼结束之前，白良中途倒是偷偷摸摸去了趟卫生间。
　　给景恬打了个电话。
　　“咦~你这时候不是应该在参加颁奖典礼吗？”电话那头的景恬倒是对于白良的行程如数家珍，然后就立马反应过来惊讶了一声：“你不会偷偷提前溜走了吧？这可不好！”
　　“恭喜你，最受欢迎女演员。”
　　“啊？！我吗？”
　　跟白良判断的一模一样，大恬恬充满了懊恼和悔恨。
　　出道这么多年，对于这种正儿八经的电影奖项她已经习惯性地认为跟自己毫无关系了
　　甚至都没往那方面去想。
　　“你帮我领的奖吗？”哼唧了一会儿后，大恬恬在电话那头小心翼翼道。
　　“对啊，还给你整了一段很认真的获奖感言。”
　　“谢谢你啦~那个奖杯是在你那边嘛？”
　　“对啊，回头我给你邮过去？算了，找人给你送过去吧，免得邮寄磕坏了。”
　　“我想送给你.这是我人生中拿到的第一个算是比较有分量和含金量的奖项了，很有意义的”
　　说着说着，景恬的声音都越来越小，不出意外，估摸着搁那流眼泪了。
　　过了一会儿，她又小声地来了句，“那个.我又有点舍不得了~”
　　“那不行，你都说送我了，我就缺这么个奖杯呢，正好还能凑一对。”白良直接耍无赖道。
　　下过棋的都知道，组羁绊可是很重要的，比单卡猛多了。
　　“凑一对？呀！你没拿到影帝啊？”景恬在电话那头惊讶道。
　　她虽然对自己没什么信心，甚至都有点自卑了，但对白良就有种把他当大满贯影帝看的感觉对他太有信心了，完全是两个极端。
　　白良：.
　　这小姐姐说话还蛮伤人的。
　　不应该恭喜他拿到了最受欢迎男演员奖么，上来就先戳“伤口”。
　　当然，白良的“失败”反而让景恬更高兴了，开始哼唧什么：“凑一对，嘿嘿，凑一对~”
　　“既然已经送给我了，忘掉你的奖杯吧，它现在姓白啦。”白良恶狠狠道。
　　“唔那你喊一声姐姐。”
　　“你对这个称呼怎么那么有执念啊？”
　　“喊嘛喊嘛~求你啦！”
　　“姐姐。”
　　面对姑娘的“求求”和“拜托拜托”，白良一向都没啥抵抗力的。
　　毕竟人间罕见超级大暖男~
　　一个人就能为全球气候变暖做出卓越贡献。
　　而景恬也算是“舒服”了，最后问了一句：
　　“那我之后能摸摸吗？”
　　“摸我的奖杯也行吧~不能摸得太用力嗷。”
　　“嗯呢，我会很爱护的！哎？那不是我的”
　　“那是大家的~”
　　这一届大学生电影节的落幕，也算是比较圆满。
　　该有的都有了，大家都很满意。
　　就连鹿韩这个来打酱油宣传电影的，走的时候都混上了两杯蜜雪冰城。
　　也算不白来。
　　只不过，鹿韩寻思白良这王八蛋也太抠了，就请他喝这玩意？
　　关键还买两杯关晓童又没跟他一起来。
　　结果他助理来了句：“听说白良每年都会捐不少钱哎，那在生活上可能就比较勤俭节约.”
　　这显然是完全不了解，且毫无根据的瞎猜。
　　白良跟勤俭节约完全沾不上一点边。
　　他是兜里有十万，就敢今天把十万块全花完的夯货，从来不考虑什么明天、未来。
　　但鹿韩却觉得还挺合理的，因为他也不够了解白良，但这奶茶似乎还挺能说明问题的。
　　狗鈤的名人榜第一了，还请他喝十块钱两杯的奶茶，能不勤俭节约么。
　　也行吧，至少终于从白良那看到“回头钱”了。
　　这时候他坐的车子停在了一个红灯前，然后助理突然指向窗外，“看那边”
　　鹿韩转头一看，蜜雪冰城家穿着玩偶服的雪王，正在“殴打”其他奶茶店的吉祥物呢。
　　拳头挥舞的那叫一个虎虎生风。
　　打完了这一个，这玩意居然立马向着下一家奶茶店去了，似乎有挑翻整条街的架势。
　　鹿韩都看傻了低头看了看自己手里的两杯蜜雪冰城，心道这奶茶的流氓劲儿跟白良那货一模一样啊。
　　一家家的打过去？这不跟白良挑翻各路顶流的操作一毛一样么、
　　“这玩意不是白良代言的吧？”
　　“不是。”
　　“.他应该代言的。”
　　说完这话，鹿韩又决定收回，因为那只嚣张跋扈的雪王，开始被其他好几只玩偶围在一起暴打.
　　嗯，又不像了。
　　因为白良从来没被按在地上打过。
　　这雪王的战斗力且得练呢。
　　但这也算是好兆头，鹿韩一边嘬着便宜的蜜雪冰城，一边搁那畅享今年的暑期档。
　　该不会他会成为流量选手里，唯一一个“打赢”白良的吧？
　　虽然跟人家一部配音的动画片“打擂台”显得胜之不武了些。
　　但没办法，正儿八经的电影他怎么可能打得过嘛。
　　就算《流浪地球》推开了中国科幻的大门，对于《上海堡垒》来说是重大利好。
　　但鹿韩也不觉得自己能打的过白良任何一部电影.那部最早的《乘风破浪》或许可以PK一下。
　　毕竟才十七亿嘛~
　　韩涵：踏马的！那是17年年度票房第四的电影！你们这些扑街！
　　还真就敢看不上十几亿的电影了？
　　这圈子的气氛都被白良带的有些浮夸了.

第366章 那是很多男孩子的青春
　　大学生电影节之后，白良拿奖和帮忙拿奖的事儿自然也上了热搜。
　　大家对于他没拿到影帝这事儿吧也没觉得有什么遗憾的。
　　就连粉丝都觉得没啥。
　　这帮粉丝越发的卡皮巴拉化，觉得有个微博影帝也可以了，票房都那么高了，总得给人家留点活路吧。
　　她们也是挺会阴阳怪气的，但其他家的粉丝也不敢还嘴就是了。
　　白良的粉丝现在也几乎不跟人吵架了，直接就是实绩碾压，截图甩过去，压服一切。
　　反倒是对于他在大学生电影节整的活儿比较感兴趣.现场的大学生仔们还是很捧场的，对于白良的整活积极回应，默契的配合算是将节目效果拉满。
　　同时也好奇，白良有没有去参加北大研究生的复试。
　　就连杨蜜都跑来关心了一下，然后说她大伯可以帮忙介绍
　　白良先感谢了一下对方，然后发现她大伯其实是清华的！
　　啊这清华那边可不太待见白良，虽然有点搞怪的意思，但他们确实对白良之前的某种说法不太满意。
　　什么叫“出一个国内最高学府的考研攻略”啊？
　　北大怎么就最高了？
　　大仙，来，翻译翻译！
　　不过他们欢迎白良明年重新报考国内最高学府的研究生，也就是清华~
　　因为白良确实没有去北大复试。
　　他哪有那功夫去学习啊
　　学习？学个屁！
　　但北大那边倒是想给他整个名誉校友，顺便邀请他过去做个演讲什么的。
　　名气极大的公众人物，社会评价也很正面，也得到了官方背书，同时还是个学霸.北大给白良发个一个名誉校友那是一点压力都没有。
　　校内校外都不会有人跳出来唱反调。
　　倒是没让他捐钱，确实不能捐，捐了味儿就变了，而且北大也不缺白良这三瓜两枣~
　　不过说实话，这活儿风险极大。
　　大学生仔这个群体，蛮可爱的，有节奏他们是真跟，有当也是真被骗~
　　但是，有事儿他们也真的会站出来，象牙塔中的他们，或许是这个社会里最有热血、最具有正义感的群体之一，且数量极为庞大。
　　但也有一部分攻击性极强！
　　尤其是这些高等学府的天之骄子，很多人对于明星是非常看不惯的。
　　看看翟天林到现在还被高强度逮着喷，就知道惹毛这个群体的下场是什么了。
　　最可怕的是，没有人一直是大学生，但每年都有新的大学生淡出娱乐圈的翟天林，倒是依然可以享受“当红”时候的热闹待遇。
　　白良在明星里头可能算是能让她们稍微看顺眼一点的存在。
　　毕竟他真能靠本事考上北大，跟他们当同学。
　　自然天生就能拉近很多距离。
　　不过学霸的世界里，同学也分大神、普通人、草履虫
　　白良真有东西，不是草包？
　　那太好了呀！自然要给他更猛烈地上强度才行！
　　面对某些九漏鱼明星，这些天之骄子可能还不会整的还狠，但面对白良这种“势均力敌”的对手，那一定要火力全开的。
　　这是尊重！
　　讲真，白良也不是很想要这尊重，所以他接受了北大的名誉校友称号，但对于演讲下次一定。
　　谁要势均力敌的强强对抗啊？
　　哥们最喜欢虐菜了.他打游戏都是那种喜欢经常开个小号，去白银、黄金局爽一爽的“变态”呢。
　　这种嘻嘻哈哈的热度，顺便就把那些公布恋情以及生孩子的热搜给压在了底下。
　　也不知道为什么，今年生孩子的明星好像格外多一些.动不动就怀孕、生子的。
　　从年初到现在都多少了？
　　凌萧肃二胎得女；张歆意生子；何结三胎；安乙轩怀孕；郭富成二胎得女；张芯予怀孕.隔壁苍井空都生下双胞胎了！
　　昨儿个刘师师又生了。
　　白良倒是想起来，自己到现在都没通过刘师师的微信好友申请呢，应该都已经过期了。
　　还好没加，这要是加了，指不定还得发个红包什么的。
　　没出什么力，所以不是很想发红包增加参与感.
　　倒是没想到隆力奇也蛮厉害的，都这年纪了，效率还这么高。
　　相比较之下，白良这样的年轻选手到现在居然都没整出“人命”来，比较起来就显得还挺“没用”的。
　　只能说，前辈不愧是前辈。
　　白良都不止一次被人姑娘怀疑他是不是不孕不育了。
　　毕竟他回回都是随地吐痰，可愣是没半点播种效果。
　　但医院的检查报告说的很明确：这小子身体好的一塌糊涂，男科方面也一点毛病没有，活跃的很。
　　哎~就是没中。
　　后来为了不让姑娘担惊受怕，他已经不说自己检查的没问题了。
　　他直接说有点问题，但不大，正在治
　　效果自然是极好的！
　　只不过，有时候会有一点点的.后遗症。
　　就比如李依桐这只邪恶小猫咪，居然跟他说“要不要搞点中药”吃吃。
　　说实话，白良觉得自己喝点冰美式就行了，反而李依桐有点需要喝中药
　　听说她现在越来越喜欢跟女孩子睡一屋了。
　　前些天她们群里姐妹搞聚会，明明有房间给她睡，愣要跟人挤一块，说什么抱着香香软软的女孩子睡得更舒服。
　　妙哉！她是懂生活的，跟白良的爱好差不多呢~——
　　“哥，到了。”
　　听到提醒，白良看了眼车窗外面，发现这会儿已经是黄昏了。
　　暮色像一樽摇晃的红酒，将云霞染成微醺的玫瑰金。
　　渐渐暗淡的晚霞，倒是越发的好看。
　　还没等白良打开车门呢。
　　另一个方向刚刚下车的那札似乎感觉到了什么，蓦然回首。
　　只用了不到一秒的时间，就认出了这辆商务车的主人。
　　虽然戴着口罩，但那双眼睛里却也表达出了满满的喜悦。
　　在她噔噔噔地跑过来时，身后的小助理还搁那喊：“姐，你干嘛去呀？”
　　很显然，能不靠车牌号就从侧面一眼认出白良这辆商务车的，除了长期跟他的自身狗仔以外，恐怕也就那札能做到了。
　　“你怎么确定，这就是我坐的车啊？认错了不尴尬吗？”
　　白良也不开车门，而是降下了车窗，趴在那看着那札笑着说道。
　　“嗯我就是能认出来，这是秘密！”
　　看着有些娇憨的那札，白良想了想，假装大惊失色：“你不会偷偷划我车了吧？”
　　“哪有.我怎么会那么做啊！反正我就是能认出来~我跟你说哦，刚刚我其实都没往这边看的，就是突然感觉到了什么，一个回头就确认了！”
　　“这么神奇？”
　　“昂~”
　　如果用中二且浪漫些的话来说：在这重逢的街头，心跳比眼睛先认出了你~
　　那札超喜欢这样的感觉，或者说，没有一个女孩子会不喜欢。
　　有种发自内心的惊喜感。
　　那札的小助理过来瞄了一眼好久，看到白良，自然也没有过去打扰。
　　只觉得这一幕还真有感觉
　　有种电影般的质感，仿佛这两个人往那一戳后，周遭的一切都加速了起来。
　　掠过的霓虹也成了最好的装点，连风和汽车的尾灯似乎都在偏爱她，将头发丝都染上了一层光晕。
　　小助理：相机咧？我家那札姐姐也要出圈神图！
　　咔嚓~
　　有狗仔，请放心。
　　“好像有人在拍我们哎~”那札都发现了周围似乎有狗仔蹲伏，但却只是撅了噘嘴，这会儿她还带着口罩，所以这动作只有白良能看到。
　　“没关系，今天进组了，他们拍的算是路透。”
　　“你怎么那么坏呀那你亲我一口。”那札大着胆子道。
　　白良：也行。
　　就在他准备往前探的时候，车门却被那札打开了，俏皮道：“王子请下车~”
　　很显然，还是怂啦~
　　不过这时候，下了车的白良却轻轻搂住她的腰，然后在她的口罩上啄了一下。
　　小助理：哎呦没眼看没眼看！这是要公开了吗？！哇~
　　那札愣愣地眨了眨眼睛，显然也是这么想的。
　　但当她扭头看向之前发现的狗仔时，却看到了一个盯着相机挠头的身影。
　　当然了，拍两人的狗仔在此时当然不止一组人。
　　但提前下车的小七靠着自己的站位，挡住了大部分狗仔的角度。
　　坏消息，码的没拍到。
　　好消息，相机保住了。
　　倒霉蛋只有少数人，有个狗仔相机更是莫名没拿稳，掉到地上的同时，还咕噜咕噜滚了几圈，然后被路过的泥头车狠狠碾过。
　　相机：我穿越喽~
　　狗仔傻了：踏马的，沪上市区里怎么会有泥头车啊？！
　　车子后面跟着的警车似乎在说明：这玩意确实不该出现在这，他们这不是正在追么。
　　“你不要命啦~”
　　那札看似生气地拍了白良一下，但神情吧其实还蛮开心的。
　　此刻的她就处于又担心又开心的奇妙状态。
　　他居然敢在这种地方亲我？！他居然敢在这种地方亲我哎~
　　“没关系，他们拍到我们也可以说这是剧里头的画面。”
　　“这样行吗？剧里没有不就穿帮了么。”那札依然有些担心道。
　　白良眨眨眼：“没有.加一段呗~我可以为你当一次戏霸。”
　　关于戏霸这方面，现在的白良已经挺有经验了，毕竟这是在大导演陈楷戈身上刷的经验。
　　高级boss，让他连升了好多级呢~
　　“瞎讲，你从来就不是什么戏霸，没听说过你欺负过哪个导演的。”
　　在那札这，白良那么温和一个人，从不欺负人来的~
　　嗯.只欺负她~
　　不过她愿意被欺负。
　　在两人进入酒店之后，小七默默地发了张照片给白良。
　　那札小助理心心念念的氛围感神图，他这里有呀~
　　小七拿的工资，没有一分钱是多拿的！
　　——
　　《亲爱的热爱的》这部戏是在沪上开机，搭了面积超过2000平方米棚置景，主要是为了搞男主角俱乐部的内容，前期搞了一个多月才弄好。
　　有训练场、会议室等场地设施，配备数十台专业比赛设备，还囊括各类基础的生活设施。
　　在每个细节上还原俱乐部的环境，还精心设计了年轻、潮酷的训练环境。
　　原本白良还帮忙牵线搭桥，准备让剧组直接借用一个职业俱乐部基地的场地来拍的。
　　但剧组去实地看了之后觉得场景还是自己搭吧，不然真成网瘾少年聚集地了。
　　拍电视剧、电影什么的，其实也有讲究。
　　有些东西可以搞的真实一些，能让观众更有代入感。
　　但有些东西吧太真实的东西反而不太合适端出来给观众看。
　　就打个比方，很多职业选手训练的时候，那烟都能给天花板熏黄喽，这玩意能拍吗？
　　还有各种各样的外卖包装，乱七八糟的训练室环境以及随时飙出来的脏话~
　　这才是一群年纪不大的网瘾少年们聚集在一起真实的模样。
　　那么问题来了，观众们想要看的电竞是什么呢？
　　当你走上这条路，你的目标只有冠军。
　　我必须考虑这是不是我此生仅有的机会。
　　翻过这座山，他们就会听见你的故事！
　　今夜，我是天选，也是唯一。
　　天才只是见我的门槛。
　　究竟是什么样的结局，才配得上这一路的颠沛流离。
　　是比短剧还精彩的人生，是胜过小说主角的魔王。
　　无数天才就像划过黑夜的流星，试图在天幕留下属于自己的痕迹，然而冠军只有一个，注定无法圆满。
　　“不就是一局比赛吗？”
　　剧组主创碰头会，听到有个妹子编剧说的这话，白良倒是没有生气。
　　琢磨着该怎么跟人家解释.
　　但这时候旁边的那札却很认真地接了一句：“不是哦，那是很多男孩子的青春。”
　　这话让很多人忍不住侧目，尤其是一些年轻男生。
　　看她的眼神都有点不对劲了。
　　男孩子嘛，在某种程度上来说，真的很好哄！
　　就那札这一句，加上她的“建模”条件，分分钟可以俘获一堆男孩子的真心。
　　可惜的是，她眼里头只看得见一个人。
　　能说出这样的话，也是因为一个人。
　　她是真的因为白良去学过打游戏的，也了解了很多东西
　　虽然《亲爱的热爱的》这部剧的主线还是甜甜的爱情，但这会儿白良和那札居然都在琢磨篇幅并不算特别多的电竞部分.
　　这让剧组其他人还蛮奇怪的。
　　你俩这研究的方向是不是怪了一点？
　　那札：因为恋爱的部分不用研究啦~
　　她反而担心这部小甜剧的剧情有没有她跟白良的日常那么甜
　　虽然说，原著有点萝莉和大叔的甜蜜爱情的感觉，不过因为白良出演了，原著粉倒是没怎么闹事儿。
　　至于那札适不适合这角色.她在综艺节目里早就展示过她到底有多软萌了，至少在面对白良的时候。
　　不过也有地方其实不太符合任何。
　　女主角佟年勇敢追爱的同时并不盲目，没有陷入感情中无法自拔，她有自己的梦想和追求。
　　嗯.那札盲目吗？
　　她可太盲目了！
　　究极恋爱脑，蔡亦浓都吐槽了几年了，让她的小老乡热芭都觉得.瞠目结舌。
　　不过演戏嘛，哪有完全一模一样的人设，她能把握好最重要的部分就可以了。
　　剧里头角色的年龄和设定自然也进行了一些改编。
　　比如年龄差，原本是十九岁少女和三十岁大叔现在改成二十一岁和二十八岁。
　　稍微缩短了一点年龄差。
　　小甜剧嘛，整体故事还是蛮轻松的，同时也比较浪漫温馨。
　　这就是那札看上这本子的主要原因。
　　而且那略有些狗血弱智的开头，都能戳中她心坎！
　　网吧邂逅就一见钟情，然后就主动追爱，融化冰山俘获男神！
　　送猫、写歌表白.这些情节那札简直爱死了！
　　猫咪小宝她都带过来了，也是“演员”之一呢，要拿片酬的。
　　至于写歌表白那札拍过《缝纫机乐队》，当时就练过贝斯，在《亲爱的热爱的》开拍之前，她又花时间去好好学了一波，这次学的是吉他。
　　什么叫做出道以来对角色最认真的一次啊！
　　所以在开机之初，她迅速地就进入了状态，那种格外生活化的“演技”，给导演都看得一愣一愣的。
　　怎么说呢
　　到底谁在“造谣”古丽那札没演技，纯花瓶的？
　　这不扯犊子么！
　　耳听为虚眼见为实，导演就觉得，那札是一个非常出色的青年女演员，表现的相当好。
　　是吧良哥？
　　至于白良他有什么好担心的~
　　刚开始拍摄，导演就很直接，盯着屏幕看半天，然后转头问道：“良哥，你觉得这段可以过吗？”
　　白良：？？？
　　这就给他整的有点无语了，你是导演我是导演啊？
　　搁那耐心等着对方评价和指导呢，结果等半天来了个这个。
　　让他都有些不会了刚在陈楷戈那当了回戏霸，这次难不成还想让他被动当戏霸？
　　至于男主角韩商言这个角色
　　高冷、内向、敏感，“生人勿扰”四个字仿佛随时写在他的脸上，让身边的人恨不得退避三舍，不与他有任何工作之外的交流和沟通。
　　再加上身世.之前白良做人物小传的时候都写乐了。
　　孤僻高冷版李相赫，偏执程度都差不多。
　　这角色是他出道至今，能找到现实对照参考最多的一个.
　　他都有点迫不及待地想要拍电竞比赛的情节了。
　　——
　　三更一万五，么么哒，求月票。

第367章 天下英雄如过江之鲫
　　在《亲爱的热爱的》开机没多久后，《复仇者联盟4》上映了。
　　作为作为漫威电影宇宙第三阶段的收官之作，作为11年22部漫威电影的“终章”，可以说，一上映就成为全球现象级的文化事件。
　　与此同时，在中国上映后，也创造了一系列票房纪录，比如最高票价、预售票房、零点场票房
　　预售票房超七亿人民币，打破中国影史预售纪录，部分IMAX场次票价被炒至数百元，给人看的目瞪口呆。
　　甚至光是零点场，居然都能有一个多亿的票房。
　　一个场次，比很多电影下映的票房都要多.
　　当然，这可能是因为中国是全球最早公映的地区之一，比北美都早2天，所以引发了国内漫威粉丝的“零点场狂欢”。
　　好莱坞真的来“主持正义”了？！
　　跟《复联4》同期上映的电影，全部遭了大重，这一部电影的票房占比居然快达到同档期的百分之九十九了
　　不管了，先拉踩一下《流浪地球》。
　　毕竟这会儿还在上映的《流浪地球》，也被挤压的几乎没有票房了。
　　从排片到上座率，基本上也是跌的差不多没了，观影潜力被榨了个干干净净。
　　之前那最后一波冲刺票房纪录，就已经是狠狠压榨之下的回光返照了。
　　所谓的延时密钥能起到的作用也不是特别大，就算再上映个一百天，可能加起来都没有前期一天的票房来的多。
　　所以一些营销号开始狂吹《复联4》票房暴打《流浪地球》，这种就属于特别不要脸的，拿刚上映的电影来“殴打”靠着延时密钥吃点零头票房的电影。
　　稍微要点脸的营销号，对比的是两部电影的首日。
　　毕竟一个七亿多，一个才五亿多。
　　结果这操作刚玩出来，就发现露怯了。
　　七亿多那是预售.实时的首日票房其实也就五点四亿多
　　没能打破《流浪地球》的首日票房纪录。
　　差的倒也不多，就几百万。
　　但这点差距却能够让很多黑子恨得牙痒痒了，码的这都没超过去？
　　合着好莱坞不是来“主持正义”的，踏马的是来跟《流浪地球》一起搞混合双打的？！
　　漫威：打不过白良和郭凡，我还打不过你们？
　　对于其他所有电影来说，这就是两部电影轮流搁那“霸凌”他们.
　　两位大哥隔空皇城PK，结果招式全打在围观群众身上了。
　　还都是AOE技能！
　　猫眼预测《复仇者联盟4》的票房是五十三亿。
　　这方面的数据显然是参考了不少《战狼2》和《流浪地球》，直接就对标上了。
　　这种预测会随着后续的票房走势而实时修改的。
　　有些电影越改越高，有些电影一波高潮之后就没啥动静了，什么样的选手都有。
　　但两部电影相隔两个月左右时间的上映，毫无疑问是一前一后拉动了票房大盘，很多媒体都看好今年的电影票房市场能创一个新高！
　　虽然今年上半年上映的电影被两位大哥轮流“宠幸”的有点苦兮兮，但国内市场的蓬勃发展，也给了资本更多的信心。
　　中国电影似乎进入了最好的时代。
　　十多亿人的全球最大电影市场，将会发出巨大的声音，或许在未来就会挑战那一个个当年看似遥不可及的纪录。
　　很多电影人梦寐已久的时代似乎终于要到来了。
　　但同样也可能是最坏的时代。
　　因为文化工作者，不一定真的有文化。
　　这些只是蠢都还好，又蠢又坏的也容易看得出来，就怕一些不蠢但是很坏的家伙这些鸟人可能还会装蠢。
　　——
　　沪上，《流浪地球》庆功宴。
　　之所以在沪上搞庆功宴，主要是为了方便咱们的白大爷第二天还能继续回去拍戏，不耽误《亲爱的热爱的》拍戏进度。
　　他跟那札下了戏就得换衣服过去。
　　白良都还好，但那札可真的就是和时间赛跑。
　　戏服一扒，恨不得一边穿礼服一边化妆，顺便再把头发给做了。
　　白良嘴贱提了个：“穿简单点又没事的，今天没红毯要走。”
　　“闭嘴呦！”
　　平时总是软萌发嗲的那札，在此刻竟有几分杀气腾腾。
　　不过她在这句之后倒是立马又换上软萌的语气，“今天这场合很重要啦~你等我一下下就好，亲一下！乖~”
　　吧唧在他脸上啄了一下之后，没等白良伸手抱她，她就一个敏捷地转身走开了，接下来还有很多步骤呢，可没那功夫和他亲嘴儿。
　　嗯.浅浅地爱了他一下，然后就继续对付自己的脸蛋。
　　这时候白良才反应过来，哦对，今天来参加庆功宴的“嘉宾”可不少呢。
　　除了一些圈内来捧场的艺人朋友以外，还有一个很重要的组成部分.当初对电影伸出援手的姑娘们，除了小赵姐姐以外，全部都会到场。
　　这种情况下，那札的战斗意志疯狂高涨也相当正常了。
　　当然，她主要针对的还是迪立热芭.
　　绝无半点可能穿个便装不施粉黛就跑过去。
　　她跟迪立热芭碰面，必须是火力全开的，因为对方也一定会这么做。
　　对此，白良也没法说什么“你们不要再打了”。
　　于是只能让出自己的大房车，给那札好好发挥这会儿她已经换好了礼服，妆造组就在外头等着呢。
　　不过这时候白良却接到了孟子意的电话。
　　“嗨~小刺猬！”
　　“这么开心，中彩票了？”
　　“没有啦，我就是想提一个小小的请求，可以吗？”
　　“可以啊。”
　　电话那头的孟子意嘴巴都忍不住得意地上翘了，都不问问她什么请求，就直接答应啦？
　　嘿嘿，他也太好了！
　　“你先听我说完啦那个~茜姐也想去庆功宴看看，我能带她一起去吗？”她小心翼翼地问道。
　　“茜姐？”
　　白良的语气有几分疑惑，这让孟子意心里头咯噔了一下，连忙找补了一句：“那个，我知道是有点为难啦，我就随便问问不是想故意给你添麻烦的.你不要生气。”
　　“不是啊，我没生气，我只是在想一个很重要的问题~”
　　“什么问题呀？”
　　白良表示，自己刚刚突然发现了一个盲点，“你说你要带茜姐来？”
　　“嗯。”
　　“茜姐才是投资人，她当然能来啊.我主要没想到你居然也来~”白良嘿嘿一笑，直接找到了对方话术的最大问题。
　　请问孟姐，您是什么身份啊？
　　电话那头的孟子意脸都红了，脸蛋鼓成小河豚，但实际上心里已经乐坏啦。
　　“哎呀！你讨厌！”
　　什么嘛~明明就是答应了，还非要用这样的话来逗她一下。
　　坏死了！
　　今儿个群里的姑娘都要去的，她不去岂不是显得被孤立了似的！
　　那可不行的。
　　在跟白良打完招呼之后，早就给自己打扮好的孟子意也着急忙慌地给自家茜姐打扮去了。
　　毕竟这场合可不能丢了份。
　　夜幕已至。
　　沪上这座城市仿佛蒙上了一层霓虹。
　　此时庆功宴的现场，郭凡忍不住松了松自己的衬衫纽扣，内心感慨：良哥，我就知道你才是搞科幻片的人才啊
　　偷偷瞄了眼不远处那一群.莺莺燕燕，内心对白良的敬仰宛如滔滔江水延绵不绝。
　　能一句话就要到钱也就算了，居然还敢把这些人聚集在一起！
　　牛掰！
　　关键是，她们好像关系还挺不错的样子.甚至有一个还带了亲妈过来。
　　刚刚孟子意也是和茜姐一起来跟郭凡打了招呼的。
　　介绍之后，郭凡眼珠子都差点瞪出来
　　他倒是知道白良要钱的名单里确实有位茜姐的，但他真没想到这居然是女艺人的亲妈！
　　太离谱了。
　　丈母娘？！
　　不愧是你啊良哥，吾辈楷模人家都是往里贴，他居然还能从“丈母娘”那往外掏。
　　这让郭凡都忍不住多看了孟姐几眼，之前在他的印象里，这位小妹妹的存在感好像不是很强的。
　　至少没有迪立热芭和古丽那札那么醒目。
　　但现在，郭凡记住她了！
　　等《流浪地球2》的时候，高低得给这小姑娘安排个角色，戏份什么的到时候再说，但一定得安排。
　　天下英雄如过江之鲫.良哥的红颜知己也是层出不穷啊！
　　就在他搁那感慨的时候，姑娘们也聚在一起蛐蛐着呢。
　　“古丽那札和迪立热芭今天不来吗？太好了！”
　　“不会不来的，那札在跟大仙拍戏，就在沪上，两人应该会一起来，迪立热芭倒是不好说，咱们这只有唐仁的探子，没有伽行的探子。”
　　陈摇：？？？我这就当上探子啦？
　　“我倒是认识一个伽行的女孩子，叫祝絮丹，之前在一个活动上认识的，她还蛮好玩的但也不好拉进群呀~”
　　“这名字我知道呢，不就是刚播的《倚天屠龙记》里头的周芷若嘛，女一号赵敏是那个唐烟旗下的陈钰其，最近不是还拉出各自的老板出来炒作的么。”
　　“新《倚天》啊？碰瓷孟姐那个？”
　　孟姐一脸懵逼：“我？怎么碰瓷我了？”
　　李依桐拍了下金橙，表示她不要胡说八道，然后来了句：“新《倚天屠龙记》这项目也是蒋加骏导演拍的，应该是跟我们之前的《射雕》作对比了吧。”
　　“对啊，桐桐跟那个陈钰其对比，孟姐跟祝絮丹对比，可惜的是，没搞出什么撕逼的节奏来。”金橙一副很遗憾的样子道。
　　“你就想着看别人撕逼.”
　　“你们这些笨蛋，撕起来才有热度啊！你以为人家为什么要往《射雕》靠？真的是因为导演？不就是因为杨康是大仙演的么，能蹭谁不蹭？”
　　“有道理！不过我听说，那个陈钰其抢角色没有抢过咱们的摇摇噢~”
　　此话一出，顿时吸引了所有人的注意力！
　　陈摇连忙摆摆手，“我不是，我没有，别乱说”
　　“好啦，不要谦虚嘛！你可是未来唐仁一姐，支棱起来啊摇摇。”金橙坏笑着鼓励道。
　　陈摇小声道：“那札姐还有两年多的合约时间呢.别这么说。”
　　“两年一晃就过去了，咱们认识大仙到现在，也过去三年多快四年了，感觉还是昨天的事儿一样。”
　　“这人啊，快到三十的时候，就容易开始怀念青春.大喜这是到日子了。”‘
　　“瞎说！我永远十八岁！”
　　调侃了一波大喜后，大家对于陈摇跟陈钰其的PK自然也是很感兴趣。
　　但这事儿说起来又有点无厘头。
　　因为两人争的是一个女二号的配角角色。
　　就是《亲爱的热爱的》这部剧里的女二号艾情。
　　原本唐烟还为这角色来找过白良，想把自己旗下的女艺人陈钰其塞进来。
　　一开始白良都没反应过来为啥。
　　虽然是女二号，但这角色的戏份番位顶多排在五番左右。
　　而陈钰其可是已经演上《倚天屠龙记》的女主角赵敏了，今年年后刚开播的。
　　然后蔡亦浓告诉白良，《蜜汁炖鱿鱼》后面还有姊妹篇呢.《密室困游鱼》。
　　女主角就是艾情。
　　只是一部剧的女主角，其实也没那么珍贵，至少已经被蔡亦浓决定力捧当下一任一姐的陈摇，其实也没那么缺女主戏。
　　唐仁虽然现在越来越拉了，自制剧的质量和口碑也在下滑。
　　但烂船还有三分钉呢~资源还是不太缺的。
　　不过，这个项目不一样。
　　现在什么玩意跟白良扯上些关系，都能凭空变得金贵不少呢。
　　所以这才有了蔡亦浓专门跑过去“提醒”一下白良的这事儿。
　　白良：嗷~原来是这样啊！
　　人家蔡总倒是没玩什么逼宫，只是暗戳戳地表示：我啥也不说嗷，你小子自己领悟。
　　至少得有个公平竞争的机会吧，小白，哦不，白总，你说是不是呢？
　　白良在这方面一向很有领悟力的，于是转头就问陈摇愿不愿意来给那札作配。
　　陈摇：我又不傻呀这还能不愿意的？
　　这就是所谓的陈摇和陈钰其“抢角色”的真相。
　　在她跟小姐妹们的描述中，其实就只是自家老板蔡亦浓找剧组推荐了一下，然后这角色她就拿到了。
　　并没有什么很激烈的为角色撕逼的过程，差不多过几天她也要进组了。
　　“找剧组推荐了一下？真的嘛？我不信。”金橙依旧坏笑，大有一副今儿个非得让陈摇强行支棱的架势。
　　“我不知道呀，可能那札姐也帮忙说话了吧。”
　　“哎哎哎，我妈来了，有些话不要瞎说嗷！”孟姐余光发现自家茜姐晃悠了一圈回来了，连忙提醒道。
　　主要是金橙，就害怕她突然整个什么虎狼之词。
　　不过孟姐倒是高估了这些小姐妹的节操。
　　这帮人都有点被卡皮巴拉沾染学坏的味道她们不喊阿姨，喊姐姐。
　　就连陈摇这个跟孟姐同龄且还是同学的姑娘，也搁那一口一个姐姐，满脸认真且无辜。
　　嘶.姐妹，三年多啦，你怎么还一股子岳绮罗的味儿呢？
　　不过这下“辈分”可真乱了。
　　她们喊孟子意“孟姐”，却又喊她妈妈姐姐
　　“没关系，咱各论各的。”
　　“孟姐，你笨啊，喊阿姨，你看她们哪个敢应。”
　　女孩子跟男孩子还是不太一样的，男孩子对于辈分的增长只有开心，恨不得都想当对方的爹。
　　但女孩子们嘛她们对于年龄方面还挺敏感的。
　　尤其是这里还有三个90年选手，今年都二十九虚岁了，眼瞅着就要三十。
　　对于“阿姨”这称呼就更敏感了。
　　除了金橙。
　　她总是特殊的，何止阿姨这称呼敢照单全收，喊她姥姥她都敢应。
　　但就在她准备狠狠占孟姐一波便宜的时候，现场似乎都安静了那么一下.
　　因为今日份庆功宴的主角，他可终于来了。
　　不过在刚出场阶段，白良表示自己只是那札的陪衬，她今儿个这一身可是拿出了走红毯的架势来的。
　　“那女孩真好看.”茜姐忍不住感慨道。
　　对此，孟姐忍不住偷偷发问：“跟我比呢？”
　　“在我这当然是你最好看喽。”
　　这话听着似乎很不错，但孟姐觉得，其实不加那个前提就更好了。
　　又是被古丽那札线下艳压的一天？
　　可恶！
　　那札：呵呵，艳压你？轮不到你！
　　她今儿个火急火燎地紧急给自己“加持”，可不是为了对付孟姐这小卡拉米的。
　　或许是真的心有灵犀，在那札和白良刚出现没一会儿呢，迪立热芭和杨蜜就一起来了。
　　杨蜜倒是穿的不算特别那啥，也就是稍微整了点数值碾压而已，那事业线就足够吸引眼球了。
　　但热芭绝对是跟那札对上脑电波了，两人不约而同地火力全开。
　　而且她来了之后第一件事儿都不是找白良.而是找古丽那札！
　　也就三秒钟的功夫，这两人的眼神就已经对撞在了一起。
　　热芭：来？
　　那札：来！
　　没有一丝丝犹豫，两人在妆造和气势上打了个平手后，立马决定先找个僻静点的地方吵一架再说。
　　杨蜜看着这一幕有些绷不住，心道这都什么爱好？
　　难怪来的时候热芭还搁那念念有词，合着是在“热车”啊？
　　新一代的小花撕逼，真有创意，也真够直接的。
　　“年轻小丫头，真有活力呀！你说是不是，恬恬？”
　　听到这话，景恬眼神略有些警惕地看了杨蜜一眼，总感觉对方虽然笑呵呵的，但不怀好意。
　　而且还凑那么近.跟你很熟吗？
　　今儿个的景恬其实也穿了件很显身材的衣服，主要是上半身很挺。
　　对方是大蜜蜜确实没错，但她何尝又不是大恬恬呢~
　　她也有数值的！
　　但此刻凑的那么近，两人都要怼上了.
　　当杨蜜感觉一软的时候，这才发现不对劲，赶紧往后退了一步。
　　啊这，有点小尴尬。
　　哪怕是杨蜜都搁那愣了两秒，似乎没想到景恬居然这么有料.
　　这下，她眼睛忍不住一眯。
　　跟刚刚的“友善”不同，因为眯眼而显得细长的眼眸中，似乎透露着些许危险的感觉。
　　好好好，捉对“厮杀”。

第368章 装糊涂的高手
　　“恬恬，听说你支援了《流浪地球》不少钱啊，真舍得。”
　　起手就是阴阳怪气，大蜜蜜在此刻毫不犹豫地展露出自己的攻击性。
　　听到这话，景恬却是先喝了口香槟，这个动作让她显得略微有那么几分的心虚。
　　人在紧张的时候，很多都有下意识喝水的习惯。
　　大蜜蜜也是这么认为的。
　　心道这位人间富贵花果然和传闻中一样.脾气好、傻乎乎。
　　不堪一击。
　　她顿时觉得有些无趣，毕竟撕逼对打这事儿嘛，赢固然重要，但匹配到有价值的对手也很重要。
　　不然赢的都没啥存在感。
　　原以为在时尚高奢圈大杀四方的大恬恬，现如今能有多厉害呢~
　　就这？
　　然而就在杨蜜准备恢复正常说话聊天腔调，“放过”对方的时候.
　　景恬抬起头，语气似乎很好奇道：“你给他钱的时候，已经离婚了吗？”
　　焯！
　　一句话给杨蜜都干愣了。
　　不过她非但没有生气，脸上却露出一丝笑容来。
　　有意思！
　　喝水不是紧张，而是搁那蓄力？
　　“离不离婚很重要嘛？你很关心这方面的事情呀，怎么，恬恬你也想结婚了？”
　　“不是哦，额就是在想，如果那时候没离呢这投资收益算不算夫妻共同财产的一部分，你要给你前夫平分吗？”
　　“你这话真有意思，那时候已经离喽~嗯.差不多就是跟小白白拍戏认识没多久之后吧，所以啊，是我自己的钱，跟别人没关系。”
　　这句话的信息量极大。
　　让景恬都忍不住被引导跟着多想了些什么叫跟白良认识没多久之后离婚的啊？
　　不会是因为他吧？
　　杨蜜微微一笑，其实并没有啥特别的联系，她就是故意这样说而已。
　　这算是.语言蒙太奇。
　　景恬眉头微皱，抿了抿嘴，甚至歪着脑袋想了想，突然觉得她说的不对。
　　以她对白良的了解，他可不是什么曹贼.倪旎就是个很好的典范例子。
　　哼！坏女人想诓骗自己？
　　“额还似不要结婚了，结婚好麻烦，而且以后可能连生下来的孩子都”
　　这一刻，周遭的空气仿佛都冷了几分。
　　杨蜜的眉毛都要竖起来了。
　　同时，哪怕真的生气了，但她却依然发现了怪异之处景恬怎么说话带口音了？
　　刚刚她还真没怎么发觉呢，现在这么一想，似乎从第一句开始就有那么点味儿了。
　　此时对上景恬那双亮亮的大眼睛，以及那逼人的战斗气势.西北种不出玫瑰，锤死你是我最后的浪漫！
　　杨蜜：.热芭这个死丫头，假传情报！
　　自己怎么好像把BOSS的二阶段给干出来了？
　　这么邪乎吗？
　　白良：不邪乎，恬恬同学激动的时候确实喜欢飙陕西话，越急眼越说。
　　他也听了不少回了，对此倒是颇有经验。
　　这小姐姐很好懂的，只要说话不带口音，基本上就没有处于战斗模式就算是那也是演出来的。
　　至于骂人吵架之类的，白良其实也被骂过一回。
　　毕竟谁都会有失误，而且他力气比较大，没轻没重的状态下确实容易弄疼甚至弄伤人家女孩子。
　　那回景恬骂的可“脏”了，关键白良还不怎么听的懂。
　　所以.今儿个上演的，是陕西甜妹第二形态VS燕京地道儿胡同大妞！
　　那么问题来了！
　　杨蜜一边跟景恬笑呵呵的唇刀舌剑，一边郁闷且想不明白，热芭为什么说景恬是战五渣呢？
　　不应该啊
　　景恬：你是不知道那俩新绛姑娘的攻击性有多强。
　　那场面，换杨蜜去了也插不了话。
　　她俩是真的互相人身攻击，时不时可能还带脏字儿啊。
　　杨蜜怎么着还停留在阴阳怪气的层面上呢，就算言语攻击其实也带着三分客气。
　　主打的就是一个，就算撕逼也要体面。
　　但那俩，跟火星撞地球一样。
　　现在想想，以杨蜜等人为标志的85花群体，其实只是故事比较长比较多，各种明争暗斗，主要以绿茶手段而被大众所知，津津乐道地讨论。
　　而四旦双冰那个时候，就是明面上撕逼，哪怕在镜头面前也敢阴阳对方，撕的那叫一个明目张胆，婊气冲天。
　　而这一波九零后姑娘在别的地方似乎还挺低调的。
　　不说、不提、不谈对方，互相之间就是陌生人一样。
　　看似就只剩下粉丝对喷、干仗了。
　　但在白良周围这些反正大恬恬已经被上过一课了，那种言语如刀，疯狂想要给对方浑身都扎出窟窿眼的架势，看得人不寒而栗。
　　讲真哦，不如直接动手吧，感觉那个还文明一些。
　　孟姐：噢？真的嘛？我今儿个非得带小姐妹们一起去“挑战”一下。
　　今日份的孟姐，连茜姐都带过来了，胆气那叫一个足。
　　定让你古丽那札知道，她也非吴下阿蒙了。
　　当然了，美其名曰：打个招呼~
　　毕竟金橙和陈摇跟那札也算是“熟人”嘛，后者更是未来的唐仁一姐呢。
　　再加上小姐妹们抱团.可以冲！
　　这是庆余年姐妹花小团体第一次抱团集体冲锋。
　　在找到了“躲在”庆功宴角落里，激烈交换意见的那札和热芭后。
　　这几个姑娘雄赳赳气昂昂地就出发了。
　　不过在那之前陈瑶倒是先动摇了一下军心：我听说那札姐跟迪立热芭现在斗的挺厉害的，你们真要去凑热闹啊？要不还是别了吧.
　　两军交战，动摇军心？
　　拖出去斩了！
　　李依桐这时候来了句：“鈊鈊已经兴奋起来了，她平时那么话痨的一个人，今儿个就没说几句话，憋着呢.摇摇，你也不想鈊鈊把火力对着你宣泄出来吧？”
　　啊这~有那么夸张吗？
　　李鈊只是笑了笑，“打个招呼而已啦，哪有她说的那么夸张。”
　　说是这么说，但内心：就是有那么夸张！
　　知不知道她跟李依桐那骚鸡姐妹花的才难听组合称号怎么来的啊？
　　就是拜这俩新绛妹的粉丝所赐。
　　只不过是出名稍微早了一点而已，凭什么啊？！就凭你俩是新绛妹，会扭脖子？
　　李鈊表示自己还会唱昆曲呢，还会倒香槟呢！
　　这都抱团了还不敢冲，不如早点散了回家抠欢乐豆玩。
　　今儿个人这么齐，必须冲锋一次，孟姐你说呢？
　　孟姐：快点嘛！我等不及了！
　　战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧，她今天要在小姐妹们的加持下，把她的面子和大家的面子一起找回来。
　　古丽那札，看招！
　　“良哥.”
　　“嗯哼~”
　　“我觉得吧.好像要出事儿，你不去看看？”
　　“女孩子凑一起聊天，这不是很正常么？”白良诧异地看了眼郭凡，心道你没跟女孩子打过交道？
　　郭凡：.倒是没同时跟这么多女孩子打过交道。
　　不过，既然白良不怕今儿个喜事丧办，那他也没啥好说的。
　　不如聊点“正事儿”吧。
　　“大学生电影节最佳影片的奖杯”
　　“奖杯？什么奖杯？”白良一脸迷茫道。
　　“就是前些天你帮我领的那个呀。”
　　“我领了吗？”
　　“好好好”郭凡也是服了，真给眯下了啊！
　　好在他也就是这么一提，逗逗乐子。
　　但却聊到了另一件事，“中影那边有联系你吗？我这些天被整的有点烦。”
　　“没有啊，什么事？”
　　郭凡摇摇头，“票房闹的呗。”
　　“六十八亿票房了，还不好啊？中影的领导要求这么高嘛？”白良有些诧异道。
　　“不是不好.太好了！之前那一波回光返照给的票房太多了，要是只超过《战狼2》一点点也就算了，但偏偏现在六十八亿”
　　郭凡没有明说，但白良却也立马懂了他在抱怨什么。
　　“距离七十亿，太近了。”
　　“对！就是这事儿，都有人用开玩笑似地口气来跟我说什么.”郭凡来了波寸止暗示道。
　　“刷票房？”白良才不管这个那个，直接说了出来，“我记得好像有电影这么干被发现了，然后就被裱起来骂。”
　　“有些领导也这么认为，但也有些觉得.就算被骂几句，过两年也没人记得了。”
　　“那你答应了？”白良饶有兴趣地看着郭凡道。
　　“我拒绝了。”郭凡嘿嘿一笑，突然伸了个懒腰，“我就是个拍电影的导演，我哪儿懂那些啊，我只知道因为咱们电影的口碑和影响力，有些不比中影级别低，甚至在其之上的国企，也是很热情很关注的.”
　　赛博魅魔，除了忽悠人和化缘以外，也是个装糊涂扯虎皮的高手呀！
　　这货果然相比于当导演，更像是个极为厉害且很会攒局的项目经理。
　　而郭凡之所以跟白良提这事儿，主要是怕他把持不住
　　因为白良，或者说他的粉丝群体，是真的有那个能力强行把票房干到七十亿的。
　　撺掇富婆粉，再割一波普通粉丝的韭菜基本上也就够了。
　　可真要这么做了，这玩意可比行政力量的强抬要让人诟病的多。
　　不过白良对此显然没啥兴趣，无聊地摆摆手。
　　什么七十亿不七十亿的，没啥意义。
　　等再过几年饺字二度出山，直接就能给所有人放一个超级大的烟花。
　　电影市场这玩意的最大规律，似乎是没有规律，压根不按照很多人想象的那样，十亿一个级别地往上爬。
　　这玩意根本又不是打怪升级，而是天才赢得一切。
　　当然，眼前的郭凡同样也是。
　　白良朝他端起酒杯，“享受你之后的黑粉攻击以及圈内排斥吧，郭导。”
　　这个话题，两人已经是第三次聊起了。
　　之前的郭凡是洒脱，但现在的他，则是自信，同样笑着举杯：
　　“一起啊~”
　　“也行。”
　　端起酒杯的时候，郭凡觉得大家是同路人。
　　但当白良笑呵呵地冲路过的茜姐招手，被“丈母娘”拉着笑呵呵地聊天时，郭凡再度意识到.大家不是“一路人”。
　　举起香槟杯，咕嘟咕嘟往下喝，但却仿佛品尝到些许的酸味。
　　白良：哎~浪费，香槟是这样用的嘛？
　　“小白，你看到我家子意了吗？我上了个厕所回来就没看到她了。”茜姐和白良聊得很开心的同时，突然想起了消失不见的孟姐。
　　当然了，找不到也没事儿，她就随口问问。
　　“孟姐组团刷boss去了。”白良笑眯眯道。
　　“啥？”
　　“嗯她跟她的小姐妹们团建去了，估计等会就回来了。”
　　白良只知道大概方向，关于这帮小妞到底去哪个阴暗角落撕逼去了，他也不是很清楚。
　　毕竟热芭和那札还挺会躲的，而且今儿个的战斗意志似乎都挺高涨，确实得找僻静无人的地方。
　　“她就是喜欢瞎闹，现在还小，再过几年她也是大姑娘了.”
　　“现在年纪不小了?，都过了法定结婚年龄了，我觉得已经是大姑娘了。”白良很中肯道。
　　听到这话，茜姐眼睛一亮，“你也这么想啊？”
　　“对啊，茜姐你也该催她找对象，赶紧结婚了，我妈现在就挺喜欢催我的。”
　　“是嘛！”茜姐喜笑颜开，看着白良的眼神，那叫一个温柔和蔼，“回头我就催催她~那你最近有空来家吃饭吗？我听说你就在沪上拍戏呀。”
　　“拍戏的场地距离小区还挺远的，坐车要两个多钟头，可能不太方便，我尽量吧，这个没法保证。”
　　“不着急不着急，年轻人以工作为主，你现在事业搞得那么好.有很多女孩子喜欢你吧？”
　　最后一句，让来喊白良准备上台的郭凡心里听到都咯噔了一下。
　　这是“丈母娘”在试探那些看上去就很不对劲的红颜知己了呀
　　讲真，就白良这些事儿吧，估计不管哪个女孩子的家长逮住他，都要想办法“拷问”一番的。
　　绯闻的热度太高了！这谁能忍住不问呢。
　　茜姐能到现在才暗戳戳地问一下，已经算是非常有耐心了。
　　那么良哥，这种问题，你该如何回答呢？
　　白良：好好看，好好学。
　　“何止，今儿个现场喜欢我的都很多呢，比如茜姐你呀~”
　　“哈哈，我确实可喜欢你了！回头茜姐给你做好吃的！”
　　郭凡：卧槽这也行？
　　白良：你以为人家真想知道啊？
　　只要有个回答就行，具体怎么回答，在不太离谱的情况下，其实不重要。
　　女孩子总是会自己找理由的，就算是茜姐这样的“女孩子”也是一样。
　　同样，哄女朋友和哄“丈母娘”，用的是同一套方法论。
　　在上台之前，姑娘们终于回来了。
　　不过状态有些怪怪的
　　一个个的抿着嘴，皱着眉，脸上的表情仿佛集体写着：怎么会这样呢？
　　毫无疑问，她们的集团冲锋行动失败了。
　　至于失败的原因.被硬控了，以一种从没想象过的方式。
　　忍不住怀疑人生：她们那样子吵架，不太人道吧？有遵守日内瓦公约嘛？
　　金橙甚至憋不住来了句：“摇摇，现在那札这么狠的嘛？她以前不这样啊.”
　　陈摇现在脑子还恍惚着呢，“我不知道啊，我都被骂懵了。”
　　“摇摇别怕，又不是骂你.”
　　“我站在旁边听着都感觉有些不能呼吸，她们好狠呐.我刚刚害怕死了，怕她俩突然动手打起来，互相挠对方的脸”
　　李鈊和李依桐这会儿更是紧紧拉着手，俨然也是一副互相支撑的模样。
　　主要是李鈊，她当初在《中国机长》剧组和张天艾的撕逼加阴阳怪气，摆在那俩新绛妹面前，感觉就跟小学生吵架一样。
　　完全不是一个烈度的对战。
　　这两人.疯了吧？！
　　难怪要躲起来撕逼对骂呢。
　　“哎？孟姐呢？”
　　“孟姐.她急急忙忙地上厕所去了，刚刚古丽那札一边跟迪立热芭对骂，一边瞪她.估计给的压力是真不小。”
　　“尿都给吓出来了？！”
　　“.也不至于那么夸张吧，估计是之前高兴的时候，香槟喝多了。”
　　关键词出现！
　　听到香槟这两个字，李鈊和李依桐都下意识抖了一下。
　　两人忍不住对视了一眼，然后又默默把目光给挪开之后又忍不住看向对方。
　　李鈊：要不.
　　李依桐：我觉得可以.
　　毕竟，她俩是骚鸡姐妹花嘛！
　　这狗屎外号，越喊越让她们本人觉得，还真特么有几分贴切。
　　“哎呀子意，你干嘛去了？人家都上台拍照了。”
　　当孟姐回到庆功宴现场，就被自己妈妈茜姐逮了个正着。
　　看着自家毛毛躁躁的女儿，茜姐忍不住翻了个白眼，“你现在上去，会不会太扎眼了？”
　　孟姐瞄了眼台上站在白良旁边的古丽那札和迪立热芭，咽了下口水，“妈妈我陪着你就好。”
　　嗯？
　　这称呼有些不对哦~
　　茜姐看了看她，“你刚刚干嘛去了？”
　　“上厕所”
　　“小笨蛋，这种时候上厕所算了反正都这样了，我跟你说个事儿，刚刚我跟小白聊了会，发现他好像不是那种很排斥恋爱乃至成家的，你把握住机会啊！主动一点！”
　　孟姐：.这个我早就知道了好嘛亲爱的妈妈，你是不知道小刺猬到底有多主动。
　　只可惜，当初的她没那个勇气。
　　至于现在她几年攒下来的勇气，在刚刚面对古丽那札的时候，一波全消耗完了。
　　于是摇头摇的像拨浪鼓，并且给自己找了个理由，“我现在事业还什么都不是呢，怎么主动啊？我也要当上大明星，然后站在他身边一起接受掌声才行。”
　　“那时候你都是老姑娘了。”茜姐毫不留情道。
　　“那他也老了呀。”
　　“嘴硬，三十几岁的男人和三十几岁的女人可不是一码事儿.”
　　“在脸上身上多花点钱，就是一码事儿，茜姐你看杨蜜和景恬，她俩可都三十了，杨蜜都三十二了，你看她俩跟旁边那几个九零后有多大区别嘛？”
　　不看气质，光是从皮肤、身材、脸蛋等等方面出发，还真就没什么区别。
　　不过，就算身边群美环绕，现场所有人的主要关注点，却还是那个和郭凡一起站在C位的男人。
　　而和现场参与庆功的嘉宾们一样，就连台上那群面目姣好、妆容精致的姑娘们，在此刻也甘当陪衬。
　　轻轻鼓掌的同时，目光始终没有从白良身上挪开过。
　　六十八亿数字闪着光，挂着一大串让人数不清的零，是此时此刻最好的背景墙。
　　也让现场的氛围越发的热烈。
　　连带着姑娘们似乎也被这样的氛围感染，目光更是灼热。
　　现场受邀前来的媒体相机将此刻定格。
　　记录下每一个人此刻的表情。
　　——
　　“《流浪地球》六十八亿票房庆功宴！”
　　“年少有为和下一个十年的故事，你们准备好了吗？”
　　“郭凡开始筹备《流浪地球2》，预计四年后和观众见面。”
　　“.”
　　这一晚的庆功宴规模其实搞得很大。
　　白良之所以没有被姑娘们当场包围，就是因为现场除了她们以外，还有各路圈内圈外所谓大佬、名流。
　　也就茜姐这位长辈被白良主动打招呼攀谈了一番，其他时候他还是挺忙的。
　　所以姑娘们只能自己玩自己的~
　　结果就是，这一晚上好几位选手道心破碎，有些甚至都准备试试看“魔道手段”了。
　　就连杨蜜这么个“老江湖”都差点栽了，而且还是差点栽在景恬手上。
　　最后她还是保住了“面子”，景恬算是惜败。
　　当然，她其实也没火力全开，毕竟.她一个离过婚的女人，稍微玩玩得了，哪有那个立场和底气跟人家硬刚。
　　但凡她的状态和景恬差不多，第一个防着她的就是热芭这个小丫头，她现在狠着呢~
　　而杨蜜心里也有数的很。
　　结过婚这件事儿，既是软肋，也是铠甲。

第369章 新顶流格局，一计害三贤
　　在《流浪地球》庆功宴结束后没几天，陈摇就准备拎着行李进组了。
　　因为剧组就在沪上的缘故，她甚至都没准备带多少东西，主要行李是一只猫。
　　就是那只之前白良在她家，帮她找了半天的猫咪，一只胖胖的银渐层。
　　这小玩意可会“躲”了，就跟会隐身术一样，哪怕就趴在沙发上，白良和陈摇都愣是“看不见”。
　　“你一个人去啊？”蔡亦浓好奇地问了句。
　　“对呀，我准备坐地铁过去，小白哥哥他们剧组离得不远，坐地铁比坐车快。”
　　陈摇掏出手机给蔡亦浓展示了一下路线图道。
　　“别急，等会我跟你一起去，到现在我还没去过她们剧组呢，正好过去打个招呼，之前电影庆功宴也正好有事没法去捧场，别让他觉得我不给他面子。”
　　听到这话，陈摇略微有几分咋舌。
　　当初在《无心法师》剧组的时候，自家老板还一副“我想签你是你的福气”的架势。
　　而现在似乎完全反过来了。
　　哪怕蔡亦浓是圈内赫赫有名的唐仁老板，居然还要考虑这些细枝末节。
　　不过，陈摇倒是帮忙说了句：“他不会在意这些的。”
　　“看来你很懂他喽？”蔡亦浓笑眯眯地看着陈摇道。
　　“.应该没有那札姐懂。”
　　“嘿，差不多的，男人嘛，都那样。”
　　蔡亦浓倒是没有继续调侃陈摇，这小丫头胆子其实比她表现出来的要大很多。
　　不然去年也不会直接让白良在她家住了几天，当时都给蔡亦浓以及她经纪人惊呆了。
　　胆子真大呀！敢偷一姐的
　　其实陈摇现在心里也有点虚，前些天在庆功宴被小姐妹们裹挟着一起去“冲”那札。
　　虽然结果是大家被那那俩新绛美女给秒了，但陈摇也怕那札记仇.
　　没办法，她当了小叛徒嘛。
　　按照公司立场，她是应该站在那札这一边，帮着她和其他姑娘撕逼的。
　　虽然也帮不上什么忙，但态度总归是要有的。
　　结果还站到对面去了。
　　这会儿要进组一起拍戏，陈摇已经想着要怎么跟那札“谢罪”了。
　　不过，她显然是多虑了。
　　那札：啊？那天还有你啊？
　　她就记得个孟子意和金橙了，哦对，好像还有个李鈊.人太多了，她也没太记清楚。
　　反正一波秒了。
　　玩游戏开无双割草的时候，你会去记那些小兵长什么样吗？
　　至于为什么如此轻易就被击溃.
　　这些姑娘显然就是选错了时机，非要在那札和热芭互相开火的时候凑过去。
　　她俩处于对骂状态的时候，就跟开了无敌领域一样，简直就是谁来谁死。
　　之前景恬不就呆立当场嘛~
　　哪怕换成大蜜蜜，她也同样讨不了好。
　　一旦有人想要加入，那札和热芭就会同时切换成普通话，虽然还是对骂，但听着就跟两个人一起对付其他人一样。
　　“咦？这是什么？”
　　在前往剧组的路上，蔡亦浓发现陈摇坐姿端正似乎在想着事情的同时，手上还在轻轻把玩一个像是石头做的小东西。
　　“这个.算是护身符吧，能给我带来好运。”
　　“感觉有些眼熟~”
　　蔡亦浓倒也没多想什么，毕竟女孩子搞点小玩意小挂件什么的还挺正常。
　　不过陈摇要是给这东西拍个照，发个微博，估摸着立马就有那么几位能看出来不对劲。
　　正八边形小石头。
　　她很是宝贝地拿在手上摩挲了一会儿后，又将其放在包包的里层。
　　等两人来到《亲爱的热爱的》剧组时，时间还挺巧。
　　剧组正好在休息。
　　这会儿的时间是下午四点左右，白良和那札难得地没有躲在房车上。
　　而是在房车外头摆了张藤椅，白大爷这会儿就躺在上面闭着眼睛休息呢~那叫一个惬意。
　　坐在他旁边的那札托着下巴，似乎就这么看看白良，帮他拿掉偶尔掉在身上的树叶。
　　时不时也会抬头看看.
　　顺着她的目光看去，头顶不远处的树枝上，一只圆润的小猫咪也惬意地趴在那睡着觉。
　　因为心宽体胖的缘故，那根并不算很粗的树枝，被猫咪压的轻轻摇晃
　　“这两人，真在剧组过上了啊.”蔡亦浓看着这一幕忍不住感慨道。
　　她出去度假的时候感觉都没这么悠闲惬意。
　　不过就让这只身价那么高的猫爬到树上睡觉？
　　但多看了几眼后又笑出声，啧，一只狸花压海棠~
　　“呀！”
　　陈摇这时候突然压低声音惊叫了一声，因为她抱在怀里头的猫咪在这时候突然窜了出去。
　　原本她担心自己的猫跑掉，不过在看到它居然冲着白良跑去后，算是松了口气。
　　心里头忍不住想：自己的猫都还记得他呢也那么喜欢他吗？
　　小憩的有些迷迷糊糊的白良，感觉自己胸口突然一重，然后还被踩啊踩的。
　　他睡得本来就不深，眼睛也没睁开，伸手摸了摸怀里的猫，嘴上念叨了一句：“小宝从树上下来了？”
　　旁边的那札也没接话，只是好奇地看着这位新来的小朋友。
　　这只银渐层还真就挺亲人的，虽然之前白良各种“无视”它，但它依然很喜欢白良，这会儿被抱着，也在他手上一顿蹭外加撒娇。
　　“小宝要生气喽，你在外面还有别的猫啊？”
　　听到那札这声调笑，外加头顶传来的喵喵叫，白良这才睁开眼睛。
　　哎？小猫咪你谁啊？
　　“你俩倒是很悠闲呀！”
　　这时候蔡亦浓和陈摇也走了过来，那札连忙起身，满脸惊喜：“蔡姐，你怎么来啦？”
　　“不欢迎我？我来看看你嘛。”
　　“怎么会~”
　　“那札姐。”
　　“摇摇好久不见，啊不对，咱们刚在庆功宴上见过”那札有些迷糊地挠了挠头，感觉自己智商有些不够用。
　　却没发现陈摇偷偷松了口气。
　　“对了，我就说这小东西怎么那么眼熟呢，原来是摇摇的”
　　那札这时候终于认出来那只还赖在白良身上不肯走，已经开始被树上的小宝各种“喵呜”警告的银渐层。
　　都是养猫的嘛，她当然也跟陈摇互相交流过，也经常发各自小猫的萌照。
　　只不过刚刚一时间没反应过来。
　　只是吧.
　　“你跟摇摇的猫认识吗？它跟你那么亲近。”那札随口对白良问道。
　　这个问题一出，也不知道为什么，连蔡亦浓都有点紧张了起来。
　　陈摇更是大气没敢喘。
　　结果还躺在藤椅上的白良居然点了点头，“认识啊，而且我天生就招你们这些小猫咪喜欢~”
　　你们这些小猫咪？
　　这要换个人，指定要跟白良好好纠结一下“你们”这个词儿到底什么意思。
　　但那札就比较直接了，有点脸红加不好意思。
　　哎呀！怎么还能把“爱称”当着别人的面说出来呢。
　　这时候陈摇已经连忙跑到白良身边，从他怀里抱回了自己的猫，然后咬着嘴唇不轻不重地拍了一下它的屁股。
　　“以后不准乱跑！”
　　猫咪听不懂，只会撒娇娇~
　　而那札的猫咪小宝似乎也有点随主人。
　　刚刚还对自己经常呆的怀抱被另一只猫给占了而心怀不满，但在对方走了之后，它也不记仇。
　　从树上下来依然往白良怀里钻。
　　就是对于他怀里有了别的小猫的味道，略微有一点点不满。
　　不过没关系，小宝宽宏大量。
　　还不快谢谢小宝？
　　“小东西还傲娇上了？”
　　白良自然是一顿猛搓.三两下就给这小东西“制服”了，让其舒服的发出呼噜噜的声音。
　　在这期间，陈摇的猫咪就这么眼巴巴地看着，倒也不闹腾。
　　好在，白良很是博爱，这两只猫哪个都没落下。
　　蔡亦浓的探班也没呆太久时间，等剧组下了戏，请白良他们吃了顿饭后，她就坐车回家了。
　　这就是离得近的好处。
　　那札还让她没事儿就过来溜达溜达呢~
　　蔡亦浓：呃.你们三个人两只猫的生活，我就暂时不掺和了。
　　她甚至有点小后悔，自己想办法暗示白良，给陈摇弄到这个剧组来.到底是不是好事儿啊？
　　别回头现任一姐跟未来一姐再闹掰了。
　　她们唐仁真的不能再出叛忍了.
　　所以在离开之前，她还专门跟陈摇聊了一下。
　　总结就是：你要低调一点哦！
　　陈摇也没说啥，点了点头后，只是捏紧了手里那块正八边形的石头.上面的图案是一条小蛇。
　　——
　　《亲爱的热爱的》开机快小一个月的时候，倒是迎来了一个比较特殊的客人。
　　一般来说，来客串的演员都是不拿片酬的，除非是人家非要给。
　　但是吧，不拿片酬的同时还要自己往外掏的.那就相当罕见了。
　　这种事儿也就在《流浪地球》剧组经常发生，毕竟郭凡这厮堪称路过的粪车都要尝尝咸淡，来都来了，不留下点什么就想走？
　　那不可能。
　　而白良在这方面吧，倒是跟郭凡不太一样，他不会搞这种AOE打击，他属于精准打击。
　　能被他收“朋友费”的也就那几个。
　　今儿个来的就是其中一位。
　　“为什么我来你剧组客串，又要买水果买饮料请全剧组，晚上吃顿饭还要买单呢？”杨羊一脸疑惑地向白良发问道。
　　这货实在是端习惯了，哪怕这种时候还一副板正的模样，腰杆子挺的笔直。
　　“嗯因为你善。”
　　“是这样吗？”
　　“或者说，你现在可是四大顶流之一，这点牌面总要有的，我就不相信你会让我买单？”
　　也不是不行。
　　不过总感觉自己真让白良买单了，可能会发生一些不太好的事儿。
　　至于那四大顶流.唉~
　　杨羊想了想，反而又问了个问题：“我还要帮你把房车的冰箱给补满.这又是什么道理？”
　　那札和陈摇憋着笑，实在是憋的很辛苦，对于白良总是喜欢欺负其他顶流这种恶趣味，她俩也算是挺了解的了。
　　只是这场面真的让人忍不住捧腹。
　　顶流？没有被白良欺负过的也算顶流？
　　朋友费交了吗？
　　当然了，像李易枫或者吴某凡那种真·被欺负过的也行。
　　“冰箱补货.来，尝尝这个虾，挺好吃的！”白良积极推荐道。
　　这转移话题的方式，真踏马有够生硬的。
　　而杨羊倒是对这个没那么在意，他如今在意的是其他事情娱乐圈顶流概念变了。
　　已经没有四大三小的说法了。
　　可怜的他，好不容易重新回到四大顶流行列，结果发现大家不玩这套了，要换一种说法。
　　毕竟阿坤、朱一隆乃至邓仑他们也要上位的嘛~
　　当然了，还有种声音是要重排四大顶流，新上位顶流们的粉丝，迫不及待地想要把“过气的老登”踢出去，好让自家哥哥上位。
　　很不幸，现如今的四大顶流里头，除了白良的另外三位在新势力眼里，全都属于“过气老登”行列。
　　当然了，“老登们”的粉丝基本盘还是在的，哪怕是鹿韩这种官宣恋情的，掉了那么多粉和流量，现在也还依然支棱着，至少不至于被新势力给按着欺负。
　　与此同时，原本四大三小里的那“三小”，他们也都长大成年了，因为各自单飞的缘故，他们也要摘掉头上的“小”字，正式加入顶流厮杀行列当中来。
　　所以最近饭圈的节奏真就不少。
　　新势力，老势力，长大了的新老势力，甚至还有以前没能挤进来的“老登”选手，都在为自家哥哥努力奔走发声，同时想办法贬低其他人.打的那叫一个不可开交。
　　唯一一块“净土”就是白良这了。
　　饭圈粉丝也不是纯傻哔，她们也知道鸡蛋碰石头是什么后果，有些瓷是碰不得的。
　　但她们虽然不惹白良，可闲着无聊的卡皮巴拉粉丝们，却似乎忍不住开始凑一起琢磨点子了。
　　三人行必有点子王，更何况这么多人凑一起瞎琢磨呢。
　　新·四大顶流？
　　不好不好，这个这玩意跟以前那个有啥区别？
　　而且这些人什么档次！跟我们大仙平起平坐？
　　要搞就搞新·顶流格局！
　　还别说，这卡皮巴拉粉丝的效率还挺高的，很快就琢磨出一个好玩的。
　　她们搞出来的东西叫做顶流俱乐部。
　　灵感来自于电影圈的百亿影帝俱乐部这么个说法。
　　白良粉丝：你们不要打了，这样打是打不死人的。
　　然后划了个“战场”就要开始赛博养蛊.
　　什么四大顶流，直接进来排名！没有什么并列的说法，撕！撕踏马的！拿出你们的数据，狠狠地比~
　　我们卡皮巴拉最喜欢看热闹了，反正大仙肯定排第一，你们底下的打去吧。
　　这招可太踏马坏了！
　　那么问题来了，这帮卡皮巴拉粉丝说话管用吗？
　　答案是：非常管用。
　　在白良窝在剧组岁月静好的时候，饭圈已经杀疯了。
　　互联网是没有有骨气酒楼，可以让大家坐下来谈的。
　　能做的就是看哪边战斗力更强，拿出来的数据更好，同时还很考验各家团队的营销本事。
　　白良倒是不清楚燕子在其中扮演了什么角色，但她应该是参与.甚至是主导了。
　　这种狠活儿不是那帮粉丝就能轻易搞出来的。
　　而且燕子早就看那所谓的四大顶流的说法不爽了，这点跟粉丝们的想法一样，码的什么档次跟我们小白哥平起平坐。
　　至于最后谁是什么排名.还是那句话，靠“本事”说话吧朋友们。
　　这招也算是一计害三贤了。
　　反正鹿韩、杨羊和吴某凡都不太好过，哥几个吃着火锅唱着歌，一觉醒来自己四大顶流的身份，没了！
　　甭管这玩意最后能不能搞成，对于他们来说都不是什么好事儿。
　　所以杨羊的诉求还挺简单的，狗鈤的跟白良诉苦一大堆，最后偷偷问道：“这玩意是不是你公司那个燕总搞的啊？”
　　“我还真不太清楚，你不会想走后门吧？”白良狐疑道。
　　杨羊有些不好意思，但却依然厚着脸皮来了句：“可以吗？”
　　6
　　燕子这到底是搞出来个什么玩意啊真这么有含金量？
　　对此，燕子表示：金扫帚这玩意都能那么火呢，我的顶流俱乐部未必不能玩出花样来。
　　她手上的营销号，就是这东西“含金量”最大的保障。
　　做成了之后，未来肯定是有好处的，而且还不小！
　　不过，这玩意也不是现在就一时半会就能搞出来的，且先打着吧。
　　如果今年还有什么新面孔能杀出重围来，那时候才真正激烈且好玩呢。
　　白良给燕子点了个赞，真会玩！
　　感觉是把他整活儿搞出来的“收朋友费”发扬光大了。
　　至于燕子所说的新顶流冒头.白良想了想，扒拉了一下之后几大平台之后要上线的剧
　　还真就看到了一个有些印象的名字。
　　《陈情令》。
　　有些同情地看了眼杨羊，心道哥们要不你还是转型吧，顶流赛道你快把握不住了.
　　杨羊被看得有些发毛，“怎么了？”
　　“没什么，想吃什么就吃点什么吧，别亏待自己，毕竟以后.”
　　“以后有什么情况？！”杨羊有些惊恐地看着白良，心都揪了起来。
　　这白大仙不会看出来自己有什么恶疾或者血光之灾吧？毕竟这货是出了名的邪门！
　　“毕竟以后.你可能胃口就没现在这么好了。”
　　杨羊：.焯！就不能相信这个逼。
　　每次他觉得白良正经起来的时候，这货就要整个活儿。
　　“我现在胃口就不太好。”
　　“你看你，又急，以后还没到呢，你怎么知道未来不会更坏呢？”
　　——
　　三更么么哒，求月票。
　　(本章完)

第370章 小狗标记地盘
　　杨羊来《亲爱的热爱的》剧组要客串两天的时间，一开始说好的反正是两天。
　　演的角色就是韩商言比赛时候的对手，一个叫做SP战队里的电竞选手。
　　也算是满足了他一个心愿。
　　赢白良。
　　给他安排的角色可牛掰了，一堆头衔，绝对的电竞天才选手。
　　在电视剧的一开头就暴打韩商言的KK战队，甚至还引发其战队队员互相甩锅、指责。
　　简直差点没给他队伍打散了。
　　这情节杨羊太特么喜欢了，不然也不能听到这角色的情节后就立马跑过来。
　　就跟当年陈奕汛开车撞伍百，恨不得自备卡车
　　谢挺峰为了报《男儿本色》电影里的仇，剧本都没看就跑去《新少林寺》暴打吴惊.
　　虽然这些都是段子，但杨羊表示自己可不是。
　　他是真的想“暴打白良”。
　　虽然在电视剧里赢总感觉有点阿Q精神胜利法那味儿，但如果现实赢的了，谁又会因为虚拟的赢而沾沾自喜呢~
　　他的那些顶流同行们被白良“打的”满地滚，就连之前跟白良最不对付的吴某凡，现在也“老实”了很多。
　　至少是不太敢往白良脸上跳了。
　　这些人连个虚拟获胜的机会都没有，遇见白良之后的人生，写满了“菜”字。
　　不过吧，拍着拍着杨羊就感觉不对劲了.
　　“这角色的戏份两天真的能拍完？剧本上SP战队的出场频率有点高啊。”杨羊一脸疑惑道。
　　听到这话，白良瞄了一眼来了一句，“害，多拍两天嘛，你最近很忙？”
　　“倒是不忙上半年我就一个献礼微电影要拍，通告也不是很多。”
　　这话说出口杨羊就特么后悔了。
　　不对！
　　果不其然，白良脸上露出了奇怪的微笑，“那就在我这多呆几天呗，你不是很喜欢我那房车么~”
　　杨羊眼睛都忍不住瞪大了些，难道.他要把房车送给自己？！
　　这.这怎么好意思呢~
　　不过要是白良非要给，他也只能却之不恭。
　　咳咳，这里说的自然不是那辆新买的超大房车，而是之前那辆小一些的越野房车。
　　白良在个人生活方面是真的贯彻着享受两字，两辆房车都停在片场，就跟直接把家搬过来没啥区别。
　　杨羊一来就瞄上了那辆小一些的房车，虽然没有大房车的空间宽敞，但外形确实太帅了！
　　那种狰狞的机械感外观，基本上没有哪个男的会不喜欢。
　　结果白良这个说话大喘气的家伙紧接着又来了句：“你那么喜欢，我把我定做时候的设计方案送你，你也能搞一辆。”
　　杨羊：~~~也行吧，至少这次不用交“窝囊费”。
　　不过，说好的两天客串，但结果却是，两天又两天，两天之后又两天。
　　当杨羊在《亲爱的热爱的》剧组呆了一个礼拜之后，贾世凯都有些绷不住了。
　　不是，你死在白良的剧组啦？
　　直接以探班的名义跑了过来
　　白良：来都来了，掏点吧~
　　贾世凯：？？？掏什么？
　　于是剧组上上下下再度加餐，并且零食饮料奶茶管够。
　　杨羊看着贾世凯的眼神都有些怜悯：你怎么也来送呢？
　　两人一碰头，倒是也知道怎么回事了。
　　很简单，上了贼人的恶当！
　　“这么一直拖下去不行啊.戏份多点没事儿，就算多成个配角，反正标个特别出演的名头也不是不行，但总得给个时间吧。”贾世凯一顿挠头，想要让杨羊从白良那要一个确切点的时间档期。
　　“他说顶多再有一个礼拜吧，最近确实一直在拍我的戏份。”
　　“客串两天变半个月.”贾世凯一脸无语道。
　　“也可能是十天，他说不能耽误我的事儿。”杨羊倒是说了句“公道话”，表示白良也没那么坏。
　　贾世凯：你还挺高兴？
　　很显然，这踏马已经被PUA的差不多了。
　　不过这事儿吧，贾世凯琢磨了一下后，觉得应该不是白良的锅。
　　这显然是郭凡造的孽。
　　郭凡这位赛博魅魔到处化缘，各种拉人客串，原著作者去了都得掏几十万，哪怕是迪立热芭这种大美女去了他照样敢“剥削”，愣是让人也掏了大几十万。
　　这些事儿可都是《流浪地球》宣传的时候，剧组主创们自己说出来的，郭凡也恬不知耻地承认了。
　　而现在白良的操作，不就是从他那学的么。
　　甩锅给郭凡一点问题都没有，白良算是被带坏了。
　　分析的很好，以后不要再分析了。
　　杨羊觉得贾世凯哪有脸说他被PUA了？尼玛的还能这样子帮白良甩锅的？
　　一脸鄙夷地看着对方，杨羊表示哥们羞与你为伍。
　　结果这时候不远处的白良招呼了一声，“拍戏啦~”
　　“来了来了。”
　　贾世凯倒也留下来看了看他们拍戏的过程。
　　嗯.怎么说呢，跟他想象的有点不太一样。
　　这一场戏居然给了杨羊很大的高光片段。
　　梅赛德斯奔驰中心现场的几块大荧幕同时给出他的侧面回头特写，嘴角微微翘起。
　　蓝色的光晕笼罩全场.上大荧幕上还配文：
　　今夜，我是天选，也是唯一！
　　光是这个镜头，就给贾世凯看的有些浑身发麻。
　　虽然也不是什么小年轻了，而且他的年龄对于电竞这种新兴事物也没啥特别的情感。
　　但这一幕却依然让人本能地觉得.好踏马带感啊！
　　可他怎么记得这玩意好像是一部小甜剧呢？不是主要拍谈恋爱嘛？
　　而且这样子抬配角？这不怕把主角的风头给盖过去吗？
　　但还真别说，杨羊那种端着的架势，在这种时候显得格外适配。
　　一股子电竞男主角的味儿。
　　光是从这一点出发，杨羊的客串就一点都不亏，白良也太讲究了，愿意给他整的那么帅！
　　不过，后面一个镜头贾世凯就知道为什么白良敢让杨羊这么帅了。
　　因为他能压的住。
　　蓝光过后，剧组一顿忙活调整，下一秒，全场灯光一片血红.
　　同样的特写镜头，同样的现场大屏。
　　上面的白良两手微微重迭撑住下巴，表情淡漠，眼皮微抬的同时，似乎在审视着什么。
　　有请下一位天才选手？
　　在现场的红光加持之下，大屏幕中的他，宛如被尸山血海包围。
　　头皮发麻！
　　为了这两个镜头剧组搁那忙活半天，也让贾世凯疯狂挠头，这尼玛绝对不是拍小甜剧的架势啊！
　　好在，之后那札身上披着战队队旗，站在台下抬头仰望的镜头，让他感觉应该还是青春言情剧但好像依然有点不对劲。
　　这么燃吗？！
　　很显然，不仅仅只有燃，电竞这玩意，有的时候遗憾更能打动人心。
　　拍完了这场电视剧尾声的世界冠军之战后，紧接着拍的就是韩商言输掉的一场很重要的比赛。
　　早就偷偷摸摸蹲在监视器旁边的贾世凯，感受到了什么叫做微博影帝的演技
　　仅仅只是失败者离场时的一个回眸，什么话都没说，那眼神却已经将所有的情绪说了出来。
　　想了想圈里如今立项的不少电竞题材电视剧，贾世凯莫名有点为这些人默哀。
　　他除了搞艺人经纪，也经常掺和各种制作和出品的，对于很多剧拍摄的侧重点那叫一个清楚。
　　立项十部，里头最少有七八部是挂着羊头卖狗肉。
　　对于电竞方面也就随便糊弄一下就得了，有些拍摄比赛的场地跟网吧联赛似的。
　　这种其实换个皮，可以套用到很多题材里头去，反正重点就只是谈恋爱，其他的完全不重要，也没人在乎。
　　而且很多剧组也不想在这方面花那么多的钱，都市恋爱拍的多简单、省心啊。
　　像梅赛德斯奔驰中心这种地方租来拍戏，那制片成本蹭蹭蹭地就要往上暴涨。
　　一般的剧组真舍不得这样子玩。
　　有的时候挂羊头卖狗肉，其实也是为了节约制作经费。
　　至于这部《亲爱的热爱的》，贾世凯感觉这帮人甚至有挂着狗头卖羊肉的意思了。
　　好好谈你们的恋爱啊魂淡.
　　他内心疯狂搁那庆幸，得亏杨羊的《全职高手》今年就播出了。
　　等白良和古丽那札这部剧上线之后，后续的电竞题材剧，有一大半都要麻。
　　燕子：经费？什么经费？这场地是奔驰赞助的~
　　不过原本剧组确实有考虑过去鸟巢拍.
　　但奔驰方面表示：燕京多远啊，就在沪上拍！咱们这场地不是刚好就有嘛~费那事儿做什么。
　　对于人家如此盛情，作为制片人的燕子自然却之不恭。
　　这部剧的主要利益方就是华策和白良工作室两家，燕子算是深度参与制作了，因为利益占比实在太大，她得多盯着点才行。
　　不过华策方面也乐得这样，哪怕这部剧原本是完全由他们主导的。
　　没办法，白良带来的太多了。
　　光是夸张的各路品牌金主赞助都能让人嘴巴笑麻。
　　所以哪怕燕子各种狮子大开口，他们搁那一算，还是血赚不亏。
　　同样，燕子也没有人家那么靠谱且成熟的制作团队嘛，只能借鸡生蛋。
　　两边也算是一拍即合.各取所需。
　　本来也算是合作的高高兴兴，然后几天后燕子就逮住了一点不太对劲的东西
　　“这张图，谁做的？！”
　　什么叫做大发雷霆？
　　此刻的燕子所有的表现，全都在用力诠释着这样一个词儿。
　　“怎么啦？”
　　刚刚从房车上下来的那札，有些好奇地问道。
　　陈摇没说话，似乎不是很方便的样子，连忙摇了摇头，还趁着那札不注意，使劲抹了抹自己的嘴。
　　这时候那札又发现了盲点，“哎？他去哪儿了？”
　　“我在这呢.”
　　白良从旁边的小房车上下来，跟那札摆摆手。
　　“你怎么跑到这辆车上去了？难怪我中午休息的时候感觉身边空空的”那札有些不满意，就说为什么眯了一觉起来后人没了呢。
　　在这剧组，她跟白良已经不仅仅是明目张胆那么简单了。
　　两人不仅仅喜欢往同一辆房车上钻，而且那门就没打开过。
　　谁也不知道他俩在上头干啥。
　　反正从那札饱满的精神以及红润的脸蛋来看.大概率没干啥好事儿。
　　这要是别的剧组，估摸着都要私底下蛐蛐什么剧组夫妻了。
　　但《亲爱的热爱的》剧组，连嚼舌根子的人都没有。
　　就是有人偶尔会猛然“醒悟”：哎？这俩没官宣是吧？那应该也没领证噢？
　　没等那札继续纠结白良中午消失的事儿，燕子那边的动静再度吸引了她的注意力。
　　此刻的燕子正在劈头盖脸地骂人。
　　当那札走过去的时候，大家伙儿就跟看到了救星一样.全靠你啦，那札姐！
　　在看到那札后，燕子确实把脾气收敛了起来，甚至还冲她笑了笑：“那札姐，打扰你休息啦？”
　　“哎呀这有什么的，你为什么那么生气啊？告诉我，我跟你一起骂他们！”
　　那札信心满满，她现在骂人功力可是很强的！再也不是曾经那个想骂别人都嘴笨说不出词儿来的那札了。
　　“不是生气，我怀疑是有人搞事情.地图错了。”
　　“地图，什么地图？”
　　“剧里要用的，我今天也是心血来潮检查一下一些做好的素材、镜头，结果就发现.”
　　在屏幕上看到那张“地图”后，那札都惊了，她现在真的想跟着一起骂！甚至想要说脏话！
　　疯了吧？！
　　这破哔地图上的湾湾呢？这你们都敢缺一块的？
　　“何止湾湾.海南都没了，我真是服了！这事儿一定得有人负责，就算是杀错了我都要追究到底！”
　　燕子完全不敢想象这玩意回头要是播出去了，会造成什么样的后果。
　　或许只是高高提起、轻轻放下，但那些想要找白良麻烦都想疯了的家伙，真的会让这事儿那么简单就轻轻放下？
　　“厉害啊燕子，你是怎么发现的？”
　　“就心血来潮，也算是运气好吧。”燕子有些庆幸地解释，同时目光扫射着导演组，她现在火气很大，有人必须得被赶出剧组。
　　“啧，不止哦~”
　　白良这时候走了过来，身后跟着的陈摇跟小秘书一样，亦步亦趋。
　　“小白哥，什么不止？”
　　“不止海南跟湾湾，中印边境的东西两段都不对劲。”
　　讲真，海南和湾湾比较容易看出来，但另外两处确实容易让人忽略。
　　燕子仔细一对比，果然是这样！
　　火气再度腾腾腾地往上暴涨~死死死死死死！
　　结果那札眨巴着大眼睛，一脸崇拜：“哇！你这都知道，好厉害，我就看不出来这边的不对劲.”
　　别的不管，她先撒个娇，给一波夸夸情绪价值。
　　讲真，在大家情绪如此紧绷的时候，她来了这么一下，还真就让人有些哭笑不得。
　　现场的无辜人士至少稍微轻松一些了，毕竟这事儿也不是他们搞出来的，清算不到他们身上的。
　　之后的事儿，显然也不需要白良和那札她们这些选手的参与了。
　　今天下午剧组直接停摆，华策那边的人也急匆匆赶了过来。
　　这事儿可大可小，但燕子表示自己一定要杀鸡儆猴！
　　就算是工作失误了，也得滚蛋！
　　目光再度狠狠一扫.
　　杨羊打了个哆嗦：那个，我今天戏份刚好全部拍完了，这就滚，这就滚.
　　燕子：哎呀，不是说你啦~别那么紧张。
　　倒是不小心吓着咱们来客串的好朋友了，莫慌莫慌。
　　“我还想晚上请他吃顿饭呢。”白良略有些遗憾道。
　　杨羊跑的太快了，有点扛着火车就溜了的感觉。
　　原本他知道今天燕子过来，还想套套近乎呢。
　　顺便聊聊关于顶流俱乐部那玩意的事儿.走后门嘛，不丢人的。
　　结果就看到燕子搁那疯狂发飙.一度让他想起了网上关于白良这位经纪人的评价。
　　靠着狠辣出圈的猛人，咬住就是不松口啊！
　　心里一哆嗦，先跑为敬，毕竟哪有在人家发火的时候上去套近乎的呀。
　　倒是帮白良省了一顿饭。
　　“今天咱们不回酒店了吧，就住房车里头。”那札有些小期待地仰着头看向白良道。
　　一向很好说话的白良，这时候却忍不住挠挠头，“你跟个小狗似的到处标地盘.收拾起来还挺麻烦的，酒店有专门的人收拾，房车还得麻烦她们几个小女生.”
　　听到这话，那札脸蛋通红。
　　因为之前确实有两回，她的助理和白良那边的女助理一起收拾房车时，对于她留下的一些“罪证”笑的意味深长。
　　不过，什么叫小狗标记地盘呀她那就是很正常的生理反应而已。
　　哪有那么夸张嘛！
　　她也不是每次都会画地图的偶尔而已！
　　“喵呜~”
　　此时趴在车里专门准备的猫爬架上的小宝，突然叫了一声。
　　似乎在表示：说的一点都没错！
　　它可是当过两次受害者的！猫咪不太喜欢洗澡，但它却因为那札被迫洗了两次。
　　两次！
　　“你看，小宝都知道你什么情况.”白良笑眯眯道。
　　那札顿时羞恼，同时开始耍无赖，“不管！我就要住房车里，就要就要~”
　　“行吧，那我去交代一声，再让人买点东西什么的”
　　白良下了房车之后倒是没第一时间找人去，而是把房车钥匙给了陈摇。
　　另一辆房车的钥匙。
　　嗯.这就是两辆房车的正确打开方式。

第371章 争端的导火索
　　“你看看你，我都说你是小狗标地盘，下次还敢嘴硬吗？”
　　听到这话，感觉自己浑身都没什么力气的那札，像一条上了岸的鱼一样，努力呼吸了两口之后，使劲蹦跶了一下.
　　给自己翻了个面。
　　哎嘿，她把脸埋进被子里去了。
　　不过这样反而就暴露出更大的弱点。
　　白良抬手就是不轻不重地一拍.打的不重，声音却不小。
　　“哎呀你坏死了！不要说了嘛~还不都是你，你非要把我抱起来”
　　那札哼哼唧唧地努力往被子里钻，试图把屁屁盖住，免得又让坏人趁机揍几下。
　　倒是不疼，可她已经“吃饱了”。
　　但没有用，白良抓住的她的脚脖子稍微一拉，她就被扒拉出来了。
　　“我要是不把你抱起来，你就在床单上画地图了，晚上怎么睡呢？”
　　“顶多.顶多画一半。”那札继续嘴硬道。
　　“然后我睡沙发？”白良觉得可没有这样的道理。
　　“我们可以挤在一起睡嘛，好啦我有点困了，咱们睡觉吧.”
　　有的时候就很羡慕这种脑袋空空选手，说睡就睡啊！
　　白良用纸巾擦个地的功夫，再抬头发现这小妞居然真睡着了。
　　下意识伸手去探了探鼻息.还挺安详~
　　然后觉得不对劲，睡着了又不是死了，没事儿探这玩意干嘛？
　　不过白良还是稍微摆弄了那札一下，因为她也是真有些不讲究，也不说洗洗再睡。
　　平时倒是挺爱干净的，但每回这种情况下，就感觉特别懒不想动的模样。
　　结果这会儿都淌出来了
　　于是忙碌了一整天的白师傅，最终还得跟照顾小孩一样，给她稍微擦一擦。
　　“不讲卫生的小猫咪。”
　　帮她盖好被子的时候，白良轻声吐槽道。
　　“喵？”
　　“没说你。”
　　白良转身拍了拍小宝的脑袋。
　　这小东西总算是学聪明了，现在知道躲了。
　　而不是像以前那样傻乎乎地往前凑，不然今儿个又得被洗个头。
　　等人也照顾好了，猫也摸过了，再把卧室的门关上，白良这才悄咪咪地从房车上下来了。
　　倒也没走远，下了房车后就又上了房车。
　　结果好玩的是，这辆房车上的两只“小猫咪”，都不用他哄，已经睡着了。
　　得嘞~
　　陈摇这时候还抱着她的猫，连鞋子都没脱，躺在沙发上睡着觉。
　　白良把猫从她怀里抱走，放在一个抱枕上，然后观察了一下她这会儿的睡觉姿势感觉明儿早上起来恐怕会落枕。
　　于是轻轻抱起给她放到了床上，然后脱她裙子
　　倒也不是想做坏事，他也没那么饥渴，只是觉得睡觉得脱了比较好。
　　好在她穿的是裙子，这玩意解开后很容易就能褪下来，这要是穿了条牛仔裤，白良根本就不可能在不弄醒陈摇的情况下帮她脱了。
　　帮忙脱好后他瞄了一眼，发现陈摇似乎开始追求成熟了。
　　上次在她家的时候还都是一些比较保守的纯棉款式，有些还印着卡通人物呢。
　　而现在，紫色的蕾丝材质跟她本人的气质倒是有些不太符合，有种奇怪的矛盾感。
　　如果她穿的白领风或者秘书风，总感觉能跟里头这个适配些，能有那种外冷内热的味道。
　　像现在这样的话.看着她脚丫子上的纯棉白袜子，更多还是小女生的风格。
　　也不知道是穿了一天的还是重新换上的，袜子很白，看不出什么其他痕迹。
　　至于味道
　　首先他不好这口，其次陈摇醒了。
　　“你在干嘛呀”
　　声音有点弱弱的，同时这姑娘还一副“我是不是打扰你了”的模样。
　　当场逮住。
　　这会儿白良手里还拿着人家的一只把袜子，另一只袜子还没来得及脱。
　　总感觉下一秒就要细品了似的
　　“我没干嘛.”
　　看到他这有些尴尬的模样，陈摇抿了抿嘴，脸上有些发红的同时低下头，然后默默地把脚往他怀里送了送。
　　也不说话，但意思方式是：你要是喜欢的话
　　摇妹还是很善解人意的，而且她觉得这样的爱好也不算有多奇特，也.也可以理解啦。
　　就是有些让她没想到而已。
　　毕竟之前在她家里的时候，白良倒是没有对这个部位表现出现在这样的.兴趣。
　　但她觉得，人都是会变的，就像她最近尝试的风格。
　　说到这个，白良表示自己就要批评批评她了。
　　尝试新的风格没问题，但也要考虑是否搭配。
　　就这内裤款式，不搭一条黑丝真的不太应该。
　　鉴于陈摇的风格，白丝也行。
　　夜晚的白老师小课堂，让姑娘听的如痴如醉。
　　就跟学外语一样，总是要付出大量的汗水和辛苦。
　　学习这种事儿也没啥捷径可以走，有的只是反反复复地在一条道路上不断努力。
　　这样才能收获到大量知识.
　　但正常情况下，一口气学到的知识太多，也容易兜不住。
　　除非想个办法完全吃透。
　　这时候，躺在商务车上休息的大炮挠了挠头，看了眼车窗外，发现又下雨了。
　　不过这次的雨倒是不大，淅淅沥沥的。
　　看了眼时间，再过一个多钟头，小七就要来跟他换班了。
　　在那之前倒是可以先去周围晃悠一圈，看看有没有不长眼的狗仔想要搞事儿。
　　开门下车，淅淅沥沥的小雨打在身上还挺舒适的。
　　在不撑伞的状态下，闻着周围青草的香气，倒是有种格外清新的感觉。
　　两个字，通透！
　　他的车子停在距离房车几十米外的地方。
　　通过一条狭窄的小路可以直接走过去。
　　这条路虽然很狭窄，但却挺长的
　　其实这条路以前都没人走过，长长的杂草把路都盖住了，要不是经验比较丰富的，走这样的路还真就挺麻烦的。
　　好在“开荒”之后，立马好走了很多。
　　不过，在蜿蜿蜒蜒走到头的时候，回头看去似乎还让人挺有成就感，结果就在下一秒，雨突然就变大了。
　　淋了他一头。
　　——
　　地图事件当然不是那札在床单上画地图的事儿，而是剧组的地图事件。
　　最后以某位导演被“请出”剧组而告一段落。
　　按理来说这事儿剧组内部有人因此而负责也就结束了。
　　不过因为《亲爱的热爱的》剧组很受关注的缘故，居然还传到网上去了。
　　然后就有人悄咪咪地带节奏，说白良戏霸。
　　这事儿闹出来的动静还真不小呢~
　　然后不少和白良合作过的导演直接帮忙站台：扯犊子，他什么时候当过戏霸了？
　　其中名气比较大，且没有表态的只有陈楷戈，他才懒得理会这种事儿呢。
　　当然，网友们也不会觉得白良能在陈楷戈那当戏霸。
　　倒是有“大聪明”来了句：“万一大仙就喜欢欺负那种厉害的呢？”
　　这话说的连“大聪明”自己都不信，算是逗个乐子。
　　但白良本人有时候也蛮想报警的，这都猜得中？
　　话说回来，一些营销号或者公众号经常搁那编一些奇奇怪怪的八卦，有些就仿佛是趴在人家床底下听到的一样。
　　之前他看到觉得这不纯扯淡么。
　　现在想想又觉得.这帮人怎么猜自己总是一猜就中呢？
　　出道至今，他也就当过两回“戏霸”，一次在陈楷戈那，一次就是现在。
　　前者戏霸程度不高，但对象是陈楷戈的话，已经足够让人觉得惊悚了。
　　至于现在这个角色就很离谱！
　　有些戏他要是说重拍，就算导演觉得过了也照样重拍，他要是说过了，哪怕导演觉得不行，那就得行。
　　有些艺人成名之后耍大牌还真不是没有原因的。
　　太容易被惯着了。
　　白良这种算是被惯着的究极版本，导演都恨不得让他坐在小马扎上指导整个剧组呢。
　　其他艺人就算没这么夸张的待遇，但总归出名后和出名前也是会有显著差别的。
　　很多人确实会忍不住。
　　那种被所有人捧着的感觉，真的会让人下意识飘起来，觉得自己很厉害。
　　然后就.子系山中狼.
　　好在，白良并不会因此就觉得自己了不起，导演的小马扎他也没坐过。
　　因为不管有没有这事儿，他都挺了不起的。
　　一个随时能进入“我不吃牛肉”状态，能把看不顺眼的人全给创死的人，怎么会被这点东西迷了双眼。
　　看着网上有关自己的节奏，白良搁那笑哈哈，不过，当他眼睛一刮，发现居然还有人带孟姐的节奏后，突然就觉得奇了怪了。
　　就孟姐那小糊咖，居然还有人特意带她节奏？
　　“现在的孟姐不算小糊咔了。”陈摇倒是说了句公道话。
　　在不断地能跟白良扯上关系的情况下，是头猪都能当网红猪了，更何况孟姐长得还很漂亮呢。
　　网友们早扒出来这接近四年来白良和孟姐的各种互动了。
　　四年时间，白良从素人变成了现如今的断层式顶流，百亿影帝，而孟姐作为小糊咖，居然从来没在他的世界里消失过，这本来就是一件很奇妙的事儿。
　　按理来说，这么大的咖位差距，这两人基本上就失去了同框的基础了。
　　但耐不住白良时不时地就在孟姐的世界冒个头，或者干脆把孟姐提溜到自己身边来。
　　之前的跨年夜简直就跟摊牌一样.不装了，我就是要带着这小糊咖到处晃悠。
　　虽然那时候被杨蜜离婚的消息把流量给吸走了，但孟姐的名头在娱乐圈也算是正式打响。
　　而陈摇表示，自己有时候还挺羡慕孟姐.
　　之前是仗着自己糊，搁那“持糊行凶”，上下蹦跶，甚至敢在微博上跳来跳去帮白良说话什么的。
　　而且因为她糊，白良总是想着有啥适合的能塞点给孟姐.
　　庆余年的角色，跨年晚会的合唱，乃至星辰大海青年演员的名额。
　　陈摇：羡慕~
　　她有时候就想着，自己要是也那么糊就好了。
　　只可惜，她家蔡总要把她当下一任一姐培养呢，现在的陈摇也确实不缺资源和戏演。
　　甭管喂给她的饼质量如何，但真的是往吃撑方向喂的。
　　至于网上的节奏，居然跟《陈情令》扯上关系了！
　　也不知道怎么回事儿，孟姐辞演《陈情令》的事儿被传出来了，网上说她放弃了《陈情令》女主角，反而去其他剧里演了个女配角。
　　这爆料说的倒是一点错没有，孟姐的确就是这么干的。
　　然后就惹得《陈情令》的粉丝不爽了.女频的书是这样的，哪怕电视剧还没播呢，粉丝基础已经很庞大了。
　　相比于常年半死不活，近年来才有所好转的男频IP改编，女频IP在改编领域确实遥遥领先，而且她们真的有很多原著书粉捧场，尤其是《陈情令》这样的头部IP。
　　嗯.战斗力相当之吓人。
　　一般她们喷的都是选角啊之类的，结果孟姐没去演，也照样被喷。
　　“泼天的富贵就摆在面前了，她居然不要，笑死。”
　　“知道《魔道祖师》有多出名吗？这个孟子意脑子坏掉了吧，神奇的操作。”
　　“之前在综艺上看到过她，矫揉造作的很，绿茶婊一个，幸亏没来演。”
　　“一张网红脸就算了吧，真以为自己长得很好看了？”
　　“她去了什么剧啊？能跟《魔道祖师》比？简直瞎了眼”
　　“咳咳，如果她去的《庆余年》演的是女主角，我倒是觉得她选的可能没问题，但一个女配就算了，这是想蹭白良的热度想疯了。”
　　“破案了，蹭热度上位的心机婊！白良怎么会看得上她啊。”
　　“.”
　　看得出来，这帮原著粉原本是想连着孟姐跳去演配角的电视剧一起喷的，至少也要狠狠踩在脚底下。
　　但当她们搜到白良这个名字写在男主位置的时候，紧急撤回了一场网暴。
　　咱们对人不对剧嗷~
　　卡皮巴拉粉丝：没劲~你们倒是扩大战场啊。
　　它们顿旁边暗中观察好长时间了，就等着这帮原著粉大胆开麦，狂喷一波白良和《庆余年》呢。
　　结果这帮人也不是傻子啊.才怪！
　　人类的多样性就在于，什么鸟人都有。
　　白良？白良算个屁！照喷不误。
　　然后就出现了一个奇妙的景象，一小部分原著粉失了智的火力全开，无差别AOE，另一部分原著粉只喷孟子意，还有一部分搁那捂嘴，想要安抚住那些狂躁且不知道天高地厚的姐妹们。
　　对人不对剧，对人不对剧.可别真把饭圈最大的“黑暗势力”给惹过来。
　　不过不管怎么样，孟姐弃演《陈情令》的事儿确实动静不算小了。
　　这帮原著粉在等着电视剧开播之前，愣是整出了很大动静来。
　　孟姐招黑体质开始发力。
　　与此同时，那位接替孟姐饰演《陈情令》女主角温情的女艺人，叫什么赵嘤子，也开始亮相了。
　　她接受了一个采访，说自己多喜欢《陈情令》，看了多少遍原著。
　　表示有这个机会能出演温情这个角色，是她的荣幸巴拉巴拉巴拉。
　　那帮原著粉果然去声援了一波，表示“姐姐你真的太有眼光了！”、“你比孟子意那个绿茶婊好多了。”、“幸亏她滚了”、“.”
　　事情发展到这个程度，什么情况已经很明显了。
　　营销炒作，外加拉踩。
　　“小白哥，你在想什么呀？”陈摇看着陷入沉思中的白良，还以为他在担心孟子意呢。
　　结果白良来了句：“我感觉赵嘤子这个名字有点耳熟，好像在哪儿听过。”
　　陈摇直接拿出手机，秀了下群里的聊天记录，“她跟你和孟姐一起拍过《武神赵子龙》呀。”
　　“对！想起来了！”
　　不仅仅是这个，白良当初之所以能认识才刚出道的孟姐，其实这个赵嘤子整的活儿也占据了不小的原因。
　　现在的她倒是还没整那狠活所谓迪幂孟扎。
　　这姐们倒是真挺“喜欢”孟姐的，什么都能想起她来。
　　不过想想也合理。
　　孟姐正好因为白良而知名度猛地上升了一截，再加上她也确实跟《陈情令》有这样的缘分，最妙的是，她咖位也不高，空有一些蹭来的流量而已。
　　说直白点就是根基不稳。
　　赵嘤子：这不得盘你~
　　她也确实是个狠人，原本是个走正常路线的女艺人，但一直没能红。
　　现在似乎也有点走黑红路线的感觉了。
　　17年年底，她就贡献出了一场别开生面的“演出”，身穿轻薄的她忽然在走红毯的过程中当场冻晕摔倒。
　　不过镜头完整地记录了她摔倒的过程，尤其是在摔倒之前，赵嘤子还故意回头看了一眼，确认没有什么危险物品才摔下去。
　　结果此举直接导致大众认为她在恶意炒作，也让她的路人缘直线下滑。
　　这种情况下，似乎真要一条路走到黑了
　　黑红的极致，其实是爽子的疯批赛道，但真疯还是装疯，区别还是挺大的。
　　不过娱乐圈嘛，营销拉踩这种活儿很正常的，孟姐当年还敢艳压林玧儿呢。
　　所以此时此刻的孟姐居然还挺得意的.
　　在她们的小群里嚣张发言：“我也算是站起来啦！都有人拉踩我了呢~”
　　金橙：“恭喜孟姐，你这是红了呀~”
　　李依桐：“恭喜孟姐。”
　　李鈊：“+1”
　　陈摇：“+1”
　　在小姐妹们的彩虹屁之下，孟姐越发得意，大有一副只有红的人才会被蹭被拉踩的意思，然后搁那举例。
　　关键就是这个举例她是真敢说呀~
　　好些个名字，在现如今都格外的响亮。
　　一波激情大胆开麦！
　　其他几个也真敢应和.
　　白良看到她们这聊天内容，感觉这要是截图发出去，这几个小妞有一个算一个，都要被疯狂网暴。
　　“摇摇，没想到你居然也跟着蛐蛐”
　　陈摇看着白良眼里的笑容，有些不好意思地低下头，“我有时候也忍不住的。”
　　不过，孟姐虽然在她们群里叽叽喳喳，一问她怎么办，她说：“我不知道。”
　　然后突然又伤感起来了，说自己跟对方还合作过不止一次呢
　　然后群里就开始安慰她了，不过方式有点奇怪。
　　金橙表示：以后背刺的事儿还多着呢，这才哪儿到哪儿。
　　看到这里，白良提出一个疑问：“你们互相之间就不怕背刺嘛？”
　　陈摇的答案是：“.没人敢，都在群里交了‘投名状’的。”
　　白良眼睛一亮：“什么投名状，能给我看看吗？”
　　“啊这.”陈摇有些犹豫，姐妹们的小秘密哎，这不太好吧。
　　——
　　关于孟姐这件事儿，燕子倒是还挺重视的。
　　因为《庆余年》和《陈情令》的上线基本上是前后脚.前者是爱优腾三平台上线，后者是腾讯视频独播。
　　同时，虽然这两个项目都算是腾讯系主导的，但实际上一个背后是新丽，另一个背后是新湃传媒。
　　所以也不用考虑是不是都是腾讯的项目，两者照样是竞争关系。
　　之前贾世凯感慨什么：还好杨羊的《全职高手》可以在《亲爱的热爱的》之前播出。
　　感慨的不错！
　　奖励他一个《陈情令》和《庆余年》。
　　《全职高手》虽然也要是在腾讯视频上线的，但它的背后是柠萌影业。
　　总之，三家没啥利害关系，打就完事儿。
　　总感觉腾讯那边一副想要养蛊的架势这是非要养出一只蛊王来？
　　不过《全职高手》算是比较倒霉，原本《陈情令》和《庆余年》并没有大家挤在一起上线的说法。
　　但今年三月份来了个叫做限古令的东西。
　　所有卫视综合频道黄金时段每月以及年度播出古装剧总集数，不得超过当月和当年黄金时段所有播出剧目总集数的15%。
　　从即日起至6月，包括武侠、玄幻、历史、神话、穿越、传记、宫斗等在内的所有古装题材网剧、电视剧、网大都不允许播出。
　　已播出的撤掉所有版面，未播出的全部择日再排。
　　所以原本三月要播的《陈情令》挪到六月初，五月初要播的《庆余年》也挪到六月底开播。
　　至于《全职高手》倒是没啥影响，它本来就被安排在七月份上线。
　　哦对，《庆余年》的上线档期安排是刚刚敲定下来的。
　　刚安排下来，人家的营销拉踩就来了，这针对性还挺强虽然针对的是孟姐。
　　但两部剧也因为孟姐这个“小糊咖”，有了这样奇妙的缘分。
　　争端的导火索，已经有了！
　　同时，燕子也开始怀疑网上带白良戏霸节奏的事儿，是不是也跟这个有关。
　　难不成耽改这个题材真的那么有魔力，让对方敢跨级碰瓷？
　　虽然目前还没有碰瓷的迹象，但却也不得不防一手。
　　燕子已经去研究《陈情令》那俩男主角了.
　　而这时候，杨羊的电话也打来了。
　　上来就跟白良来了一波长达十五秒的沉默，最后憋出一句：“你不是在追着我打吧？”
　　——
　　今天就两章一万一，我调整一下作息。
　　算是请个假吧，实在抱歉。

第372章 请神容易送神难
　　什么话什么话？！
　　对于杨羊那有些悲切地疑问，白良很是真诚地表示：
　　“哥们我完全不知道这事儿，话说回来，《陈情令》可是耽改剧，你不如担心担心这个，耽改剧很猛的！”
　　“那耽改剧碰到你算是倒了血霉了”杨羊毫不犹豫道。
　　对于栽在白良手上这件事儿，他太踏马有经验了！
　　什么狗屁耽改剧，他都敢说这部《庆余年》大概率就是今年的年度剧王！
　　没有什么理由，哪怕他也不知道《庆余年》的具体情况。
　　做出的所有判断，完全是根据他本人的失败经验来的。
　　没有人比他更懂如何被白良“暴打”。
　　而且他还很确定，这厮就是那种嘴上说着“好可怕呀”，但实际上压根没把对手当回事儿的家伙。
　　于是杨羊最后只能憋出一句，“下次你也得来我的剧里客串半个月！”
　　“也行啊~那我也要一个帅点的角色嗷。”
　　“那当然。”
　　在这一点上，杨羊觉得这货还挺大气的，自己这趟去“客串”的时间虽然长了点，但角色形象确实很不错。
　　那句“我是天选，也是唯一”，真让他感受到电竞的魅力了！
　　太装逼了，他喜欢！
　　算是给他演爽了~
　　除了杨羊这个倒霉蛋以外，关于《陈情令》和《庆余年》这两部极受关注的剧集即将“碰撞”的事儿，也在网上越发有了热度。
　　孟姐这个“导火索”选手，似乎终于知道紧张了，也不敢在群里继续嘚瑟自己红了，赶忙打电话问白良咋办。
　　她倒不是特别担心自己，总归也是风里来雨里过，黑红路上走过一遭的选手。
　　黑红还只是想象中的，事实上她只有黑，没有红。
　　所以这点被拉踩对孟姐来说还真就无所谓，但她就很怕因为自己的缘故，对剧造成什么影响。
　　显然她是有点高估自己了.
　　白良：咋办？要不给你买些好吃的？
　　根据科学研究，人在享受美食的时候可以忘记一些烦恼.
　　其实也有更加直接的方式，效果也更好，只可惜鞭长莫及。
　　而且孟姐也不敢到《亲爱的热爱的》剧组来探班，毕竟她是真有点虚那札，真正的食物链天克。
　　看着厉害的紧，一副心机绿茶模样的孟姐其实是个小怂货，也就剩个嘴了，在群里瞎吹牛。
　　看似胆子很小，说话也软绵绵仿佛没有任何攻击性的陈摇，反而就敢在那札眼皮子底下搞骚操作。
　　也就是没在小姐妹群里炫耀，不然能给她们惊呆。
　　人还是不可貌相的。
　　这不，随着《亲爱的热爱的》拍摄进度的越发推进，陈摇马上就要杀青了，她还有些舍不得呢.
　　于是在走之前来了个胆大包天的操作。
　　从小房车来到了大房车上。
　　因为大房车的卧室是有门的，有点像是家里头的客厅、卧室的格局。
　　而且当初白良定制的时候，还特意考虑了隔音。
　　那时候想的是声音不能让房车外面的人听到，却没想到因为舍得花钱的缘故，隔着一道门的内部隔音效果都很好。
　　那札在卧室里，她在客厅里
　　也不知道她是不是做好了被那札逮住的准备，因为第二天她就要杀青跑路了。
　　大有一副干完这票扛着火车就跑的架势。
　　似乎完全没考虑跑得了和尚跑不了庙，那札可以去公司逮她这件事儿。
　　好在，最后并没有被发现，同时虽然很敢，但她还是挺紧张的.
　　白良能感受的到，很是清晰。
　　第二天，陈摇在剧组最后的杀青戏。
　　这场还是和白良的对手戏，穿上小西装，白衬衫，一副精英职业白领的感觉。
　　也不知道为什么，那札觉得陈摇进组后进步的还挺快的。
　　自己是靠着“天赋”扮嫩，而陈摇其实有点强行扮成熟的意思。
　　一开始是这样。
　　但随着时间的推移，她倒是演的越来越好，身上岳绮罗的味儿越来越淡。
　　那种少女灵巧明媚的感觉在褪去，反而有股子知性的美丽，开始占据上风。
　　让人感觉到很安静的美感。
　　这场戏的内容是韩商言和艾情在咖啡厅不欢而散，艾情追丢韩商言之后却被异国喝了酒的几个壮汉骚扰，听到异样的韩商言赶回来挥拳打醉汉
　　这段其实很容易显得女演员不讨喜。
　　尤其原来的剧本上，英雄救美后，拿着棍子搁那紧张对峙呢，艾情居然来了句“你不要总想着用暴力解决问题”。
　　这玩意像极了打架的时候自己这边的人帮忙拉架，不去拉扯对面，就知道拖拽着自己人.那可不得挨打么。
　　所以剧情稍微做了一点修改.白良是“戏霸”嘛~
　　对峙打架的时候艾情没这么说，只是冷静地拉着韩商言离开。
　　等没事儿了两人再开始吵架.像极了赛后复盘。
　　太特么电竞人精神了！
　　打比赛的时候再坑也不能队内吵架，复盘的时候想怎么吵怎么吵。
　　来几句“圣经”都没关系。
　　不过，以陈摇身上那股子特质，就算说点不好听的话，确实也挺难让人讨厌的。
　　“过了！”
　　“恭喜陈摇杀青！”
　　那札很是舍不得地和陈摇手拉手，两人抱在一起依依惜别，白良还挺感慨：女孩子啊.天生的演员。
　　甭管在剧里的演技如何，这帮子姑娘在剧外的演技似乎都挺好的。
　　就连她俩的猫都整的有些惺惺相惜.
　　一开始还有些不太对付的两只猫咪，相处了一段时间后，都开始帮忙舔毛了。
　　“摇摇都杀青走了，咱们的戏份也剩的不多了。”那札有些舍不得道。
　　这会儿她倒是觉得《亲爱的热爱的》拍摄档期有些太短了倒是忘了这还有她自己的一份功劳。
　　原本计划的拍摄档期是两个半月到三个月左右。
　　这上下幅度都是给那札准备的，主要怕她拉胯了。
　　结果她的超级生活化演技，把拍摄进度疯狂往前推现在一算，两个月都用不上。
　　那札演的时候挺带劲的，这会儿反而开始后悔。
　　自己演那么好干啥呀？明明可以多相处个大半月的时间，愣是给她自己“作”没了。
　　“戏份再往后拖也不太好了，我之后要跑的宣传不少，省得我请假了。”
　　“你不就是只要宣传一个《庆余年》么？”
　　“不啊，还有个《哪吒》也要帮帮忙，那片子我妈投资了，还入股了人家的公司.”
　　“阿姨也进军影视圈了？”那札眨了眨眼睛，瞬间就忘记了自己原本想要和白良多相处相处的计划。
　　哎.如果白妈妈也想投资影视剧，那她可以降片酬过去帮忙呀！不收钱都没事！
　　不为别的，就想跟阿姨唠唠嗑，多相处相处。
　　之前白妈妈跑到《庆余年》剧组探班的事儿她可是听说了的，只恨自己没捞到个角色早知道她也去掺和一下了。
　　“没有，她从来都是东一榔头西一棒槌的，看见什么感兴趣的就掺和一下.”
　　“好吧~”
　　那札有些失望地撇了撇嘴，然后一偏头，突然在沙发上发现了一个很奇怪的东西。
　　“哎？”
　　她伸手捏起那根黑色弯曲的毛发，这长度和曲折模样显然不是头发，于是下意识放在鼻子面前闻了闻
　　不对！
　　等她反应过来后，连忙丢了出去，“什么呀这是谁的？”
　　“你的呗。”白良随口道。
　　结果那札一脸无语地看着他，让白良也反应过来自己犯了个什么样的错。
　　她根本就没有
　　于是连忙找补：“我的我的。”
　　“哼！休想诬赖我~”
　　听到这话，那札倒是不嫌弃那根“头发”了，又伸手拿了起来，然后眼睛一转，突然升起了些许整蛊的念头
　　于是捏着这玩意去挠白良的鼻子和嘴巴。
　　“嘻嘻，你也尝尝吧~”
　　白良：其实吧，应该也不是我的，长度不对。
　　小蛇可以隐身并且随心所欲.但却会留下痕迹。
　　——
　　燕子感觉自己已经摸清楚了怎么回事儿了关于网上的碰瓷儿以及那些暂时还上不了台面的节奏。
　　“超前点播？”听到这词儿后，白良感觉好像有点印象。
　　“小白哥，就是割韭菜。”
　　“是他们能干出来的事儿.”
　　“腾讯先想出来的点子，原本是想在《陈情令》和《庆余年》这两部剧上都搞的，要是效果好，其他平台肯定也会跟上。”
　　这些平台之间的节操没有什么高下之分，跟资本哪能讲节操这种东西，它们只看利益。
　　超前点播这种操作，显然就是冲着钱去的。
　　在会员的基础上还要割一波韭菜，这种操作别提有多遭恨了，观众一定会骂的。
　　不过问题就在于，《庆余年》是要上星播出的而且还是上星网播同步。
　　白良的加盟让这个项目在一开始就获得的巨大关注，同时各种招商搞得也是飞起。
　　但从某种意义上来说，《庆余年》是擦边的穿越剧，限制很大。
　　广电关于穿越剧的政策一直在收紧，所以《庆余年》在拍摄的时候，原本穿越的情节被改编成了为完成历史研究而构想的小说内容，就是为了避开“穿越”二字。
　　这种情况下，想要上星播出可不是容易的事儿，更别说今年还有个限古令。
　　所以人家虽然想买，但又怕不好过审.所以很多卫视都是瞄着二轮播放去的。
　　除了芒果台。
　　他们是所有卫视里，最踏马“迷信”白良的。
　　从当初的《花少3》，到后面为了填《天盛长歌》那个巨坑而提前上马，并且完美完成救场的《大明风华》，白良就从来没让芒果台失望过。
　　那时候的芒果台搁那喊“大仙救一下”的时候，似乎就奠定了这一次的果断。
　　鬼知道她们是怎么顶着限古令和穿越剧限制下，硬是抬着《庆余年》同步上星的。
　　关键就在于这同步二字。
　　直接给想要蠢蠢欲动搞事情的腾讯视频将军了。
　　超前点播？呵呵，你点一个试试。
　　能让你网播平台搞超前点播背刺？
　　这就颇有点请神容易送神难的味道了。
　　毫无疑问，这对于白良等人来说是好事儿，已经卖给平台的剧之后怎么操作，跟他们又没啥关系。
　　但平台要是搞什么超前点播的骚操作，却有可能影响到剧集的口碑以及后续的长尾效应，以及演员的利益。
　　简单来说就是不利于长期发展，有点竭泽而渔的意思。
　　甚至能给观众逼出逆反心理来，容易恨屋及乌。
　　超前点播？高贵的会员还要掏钱？
　　爷去看盗版了！
　　这种情况下对于剧播的成绩也一定会有影响，本来可以拿出来狂吹一波的网播数据，凭空少一大截超前点播的钱又不带他们分。
　　一条利益链上，也是有各自利益的。
　　而现在，超前点播的压力算是全压在《陈情令》上面了，人家平台就指望着靠这玩意狠狠圈一波钱呢。
　　甚至可能还想把《庆余年》圈不到的那部分也捞回来。
　　毕竟对于资本来说，我原本能赚两个亿，现在只赚了一个亿，那不就是亏损了一个亿么。
　　在这样的情况下，什么手段都用的出来。
　　包括但不仅限于各种奇奇怪怪的营销、拉踩，乃至碰瓷。
　　目的只有一个，尽可能高的把关注度拉起来，然后才好狠狠地下镰刀。
　　“嗷那我们运气不错喽。”白良被燕子科普了一波后说道。
　　燕子忍不住搁那笑：“小白哥，你运气从来都很好的。”
　　“是啊，我运气一向不错.”
　　这句话，白良还是说早了。
　　大意了！
　　他和小赵姐姐两人一起参加第25届白玉兰，结果两人在颁奖典礼现场坐了一晚上，最后啥也没有.
　　要知道，《知否》总共有七项提名的，数量在所有电视剧里能排在第二。
　　结果愣是颗粒无收。
　　给好久没出来亮相的小赵姐姐都整发愣了。
　　之后更是忍不住搁那吐槽白良：“为什么你跟别人一起参加颁奖典礼，就能拿奖，跟我一起就什么都没有？”
　　白良一脸无辜地搁那小熊摊手：“我不知道啊~”
　　小赵姐姐双手抱胸搁那一阵郁闷，嘀咕着到底是自己克白良，还是白良这小子克她啊？
　　屁股都坐酸了
　　“你这个倒霉蛋！”
　　听到如此称呼，白良还真就有些新奇，因为他还真没听人这样说过自己。
　　他的人生，和倒霉这两个字可是完全绝缘的。
　　“姐姐，有没有一种可能.”
　　“我不听！”
　　她直接捂住耳朵，仿佛又回到了以前的可爱路线模样。
　　不过很快就反应了过来，她都三十一了，卖什么萌啊.
　　而且她现在的风格是.与其掩耳盗铃，不如主动出击“教训”别人。
　　当白良感觉自己耳朵被一把揪住的时候，倒是颇有一种熟悉的感觉。
　　看着他这幅乖巧的模样，小赵姐姐倒是也一如既往地没舍得用力，轻轻拽了两下算是放过他了。
　　结果下一秒这臭弟弟就倒反天罡，居然伸手扯了扯她的脸蛋。
　　“反了你”
　　“你瘦了呀。”
　　一句话，硬控小赵姐姐好几秒，让她楞在那有些说不出话来。
　　扭过头不去看白良，但却轻声说道：“正常啊，脸上没以前的婴儿肥了，是不是不好看了？”
　　“姐姐，你很紧张吗？”白良托着下巴好奇道。
　　“我紧张什么.你小子说话给我注意点，越来越没大没小了！”
　　“说实话嗷，比以前好看不少，现在你跟我走一起，终于不像父女俩了。”
　　听到这话，小赵姐姐嘴角微微勾起，然后瞥了白良一眼。
　　白良：有那味儿了！
　　之前多是邻家甜妹的形象，现在有点傻白甜女主逆袭黑化的既视感。
　　神态更加淡然大气，以前偶尔的扭捏腼腆的感觉彻底没了，更多的是落落大方和从容淡定的气场。
　　在散场后更是很直接地来了句：“喝点？”
　　喝呗~
　　这种要求他又怎么会拒绝呢。
　　而且这么长时间没见了，也该叙叙旧的。
　　不过让他没想到的是，小赵姐姐没有带他去什么酒吧，反而径直带着他.回了家。
　　很显然，又把酒提前买好了，希望这次不是什么假酒。
　　“回家？沪上的房子？”坐在车上，白良突然发现了盲点道。
　　“对啊，怎么了？”
　　“那得清理一下狗仔.”
　　一边跟小赵姐姐解释，白良一边联系了跟在后面的小七。
　　既然是回家的话，那就要稍微做点保密措施了。
　　“够专业的呀！”小赵姐姐惊讶道。
　　“总不能把你的新家就这么曝光出去。”
　　“也对。”点了点头后，小赵姐姐伸手拍了拍白良的腿，“你怎么不问我为什么在沪上又买了一套房子？”
　　“我应该问吗？”
　　“问。”
　　“噢给我留房间了吗？”白良问的问题似乎跟对方要求的不一样，但显然她还是很满意的。
　　小赵姐姐脸上露出笑意，“看你表现吧。”
　　白良表现的.还挺震惊的。
　　主要是对方的新家所在的小区看着怎么那么眼熟呢？
　　这不，孟姐家这会儿还亮着灯呢，她应该不在家，但茜姐应该是在的。
　　那札家里当然没有人，
　　此时小赵姐姐正似笑非笑地打量着他的脸色，“怎么啦？不喜欢这个小区？还要给你留房间吗？”
　　“姐姐，我感觉你这是故意的吧”
　　“嗯哼。”
　　“为了补偿我，把主卧留给我吧。”
　　说完这话，白良低头看了一眼。
　　在刚刚拍他大腿跟他说话之后，这姐姐的手就没从他腿上挪开，一直放着呢。
　　她那小手，也让人忍不住去想.这么小的手，一只手握不住的吧~
　　“主卧.哼！”
　　也没说答应，也没说不答应，反正是给白良领回家了。
　　这个房子跟她燕京的大别墅比起来显然面积小了很多很多。
　　不过装修风格却显得温馨的多。
　　显然小赵姐姐是来提前准备过的，男士拖鞋之类的玩意整整齐齐地放在那，自然也是白良的尺码。
　　沙发上还有两套不同季节的男士睡衣卫生间里甚至还有摆放整齐没用过的洗漱用品和毛巾。
　　白良就跟回自己家一样在房子里转悠半天，甚至还翻了下衣柜
　　他倒不是对小赵姐姐的内衣款式感兴趣，主要是想给自己找个内裤等会洗澡的时候换。
　　“那个没买，你自己去对面拿。”
　　对面是孟姐家。
　　白良觉得不用，因为他去隔壁单元更快一些.
　　很显然，小赵姐姐的情报工作也不是特别完善，不然现在脸上的笑容可能就没那么温和了。
　　但今天的酒很不错。
　　不是假酒，喝了不头晕，也不会断片。
　　它只是发挥了它应该有的作用罢了。

第373章 来的是最红的那个
　　白良和赵利颍白玉兰一无所获的事儿居然也上了热搜。
　　没拿奖上热搜，然后粉丝们还搁那安慰他，这事儿也真是绝了。
　　当然了，她们是会安慰人的，一个个搁那说什么“你可是微博影帝呢~”
　　挺抽象的，不知道的还以为她们是白良的黑粉。
　　粉丝把黑粉的活儿干了，让黑粉一时间不知道该说什么。
　　踏马的微博影帝这头衔不就是用来嘲讽人的嘛？
　　为什么在白良这还越来越正面了？
　　微博：我不知道啊，反正他天天搁那把这玩意挂在嘴上，让我们都觉得都自信了不少。
　　如果不是今年的金鸡奖显然要搞个大的，在金马暴毙的情况下，微博觉得他们也是能竖起大旗的。
　　这帮鸟人还真的考虑过把微博之夜做大做强的想法，只可惜上面不鸟他们。
　　去你吗的，你个破微博搞出来的电影奖项，还真想着登堂入室啊？滚一边玩去~
　　微博：不让就不让嘛，那么凶做什么.
　　这波算是白良给了他们太多的错觉，以为自己真能往高大上路线走，真正把握文娱圈艺术方面的话语权了呢。
　　卡皮巴拉嘴巴上沾了点肥皂水，闲着无聊搁那吹大了。
　　他玩玩自然没啥事儿，但你这盆肥皂水不能真把自己当回事儿啊。
　　不过，对于白良本人来说，有件事儿比没拿到白玉兰视帝更“严重”。
　　即将杀青的《亲爱的热爱的》剧组，那札搁那一顿“审问”：昨天晚上去哪里啦？
　　好大的胆子，居然夜不归宿呢！
　　她双手叉腰，一副今天你必须给我个解释的模样。
　　白良倒也没说自己去网吧包宿这种离谱的借口，而是搁那一顿挠头.你等我给你编一下。
　　结果那札噗嗤一声笑了出来：“你偷偷回家了是吧~早说嘛，我也回家好了。”
　　“啊？”
　　看着他一脸迷茫的模样，那札心道：不愧是你呀~演的真好！
　　“我助理今天早上去家里帮我拿东西了，她说看到你从家出来的一个人出来的。”
　　小助理确实给了那札非常“清晰”的情报。
　　今儿早上正好看到白良坐电梯下来后，小助理很“警惕”地先躲到一边，然后立马杀入家里，一副但凡里头有别的女人，她今儿个就要帮自家那札姐把人给堵在里面的架势。
　　里头当然没有人，而且还异常的整洁，同时也没有任何异味。
　　似乎就只是在家里躺着睡了一觉.床单有些褶皱，嗯床单是干的，没有水渍。
　　总之，根据小助理的判断：小白哥他没毛病！
　　其实白良今儿早上过去坐床上换了条新内裤而已
　　很显然，小助理并没有当福尔摩斯的潜质，她甚至都没发现床上的被子压根没动过。
　　所以.那札就是纯粹吓唬人，逗乐子。
　　好在他理由还没来得及编出来.
　　“没有，其实我昨天晚上干坏事去了。”白良干脆老实交代道。
　　但这种时候，说实话反而没人信了。
　　“好好好，你干坏事去了，谁家小朋友不会干坏事儿呢，我们小宝也经常干坏事的。”那札用一种宠溺的语气说道。
　　趴在沙发上的小宝抬头看了白良一眼，表示它确实经常干坏事，没少糟蹋那札的各种化妆品之类的。
　　今儿个早上还刚手贱把一瓶精华液啪叽一下摔地上了呢。
　　它有罪，但那又怎么样？
　　傲娇~
　　毕竟只要不把房子点了，它糟蹋的这些东西，完全比不上它的身价就是了。
　　而相比于白良的“夜不归宿”，那札其实在意另一件事儿。
　　她这边快要杀青了，那回头白良可就要去跟迪立热芭拍戏了。
　　想到这个就很气！恨不得立马找她大吵一架。
　　不过这会儿热芭倒是没空理她，她正在筹备自己的生日会。
　　这倒不是为了圈钱割粉丝韭菜，因为不仅不收费，而且还会送粉丝礼物。
　　与此同时，她这场生日会还有个非常奇妙的打开方式《你是我的荣耀》剧组进驻。
　　虽然还没正式官宣开机，但并不妨碍已经做好了筹备的剧组先集结一波人，去拍上一点素材。
　　迪立热芭过生日？也可是乔晶晶过生日。
　　那么既然是乔晶晶过生日.男主角于途肯定是要出现的。
　　当然了，为了保证人家热芭生日会的完整性，这次的拍摄是没有NG机会的。
　　顶多在生日会结束之后，让粉丝配合稍微补上一些生日会以外的素材。
　　这一点也提前预告过了，那帮粉丝贼开心。
　　还能演电视剧？！哇~~
　　这对她们来说，分明就是又加了个节目嘛！
　　于是白良在那札幽怨的目光下，背背背，背起了行囊。
　　当然了，他不是立马赶赴热芭的生日会，而是先去录两个综艺，宣传一下《庆余年》。
　　那札嘴巴一撇，哼唧道：“我开始闹喽~”
　　“怎么闹啊？”
　　她想了想，做出一副恶狠狠的模样：“去把她生日宴砸了！给她嘚瑟坏了，还开生日会，我刚过的生日也没这样大操大办呀，现在都不提倡了”
　　好好好，有进步，这都把公务员那套搬过来了。
　　那札这思想觉悟还是很可以的。
　　“咱不是在剧组过生日了吗？那个超大的蛋糕还是我专门找人定的.还有烟花小七和大炮差点被逮，我都忘了沪上前年开始就不让放这玩意了.”
　　白良一一给那札细数了一下就前些天她过生日时候的各种准备。
　　大炮和小七是真的差点被警察叔叔给按了。
　　得亏跑得快。
　　之后白良翻了一下《沪上烟花爆竹安全管理条例》，发现他们放烟火的地方有些暧昧，感觉属于踩着线的地界，毕竟他们这地儿紧挨着外环线，还真不好说能不能放。
　　“哎呀，不用说啦~”
　　那札脸一红，她的记忆也不至于跟鱼一样。
　　她跟迪立热芭的生日其实就差一个月而已，她自己刚在剧组“大操大办”了一次.哦对，也顺便拍了一段素材呢，小甜剧嘛~过生日自然也是很重要的情节。
　　两人还拍了场吻戏呢~亲的可投入了，导演喊咔都没分开。
　　“那你去了还会回来嘛”
　　“说傻话，咱们这还没完全杀青呢，我当然要回来。”
　　“不是这个答案，你重新说。”
　　“你在这，我当然要回来。”
　　对喽！亲亲~
　　虽然送上了离别香吻，但这小妞显然还是“怀恨在心”，最后愣是在白良的锁骨那块吸出个草莓来。
　　盖个章再说。
　　所以说那札是个小笨蛋呢，此时的热芭还在筹备她的生日会.白良又不是今天或者明天就去参加。
　　所以她吸出来的草莓，压根就维持不到那时候。
　　而且她的嘴巴也没有那么有力，女明星在这方面都比较弱，因为饭吃的太少，嘴上肌肉得不到充分锻炼.白良对此有足够的数据和案例支撑。
　　——
　　“点菜！”
　　中气十足的一声，让蘑菇屋接电话的张梓枫吓了一跳.
　　“那个.客人来电话啦~”她连忙呼唤何老师道。
　　“谁啊谁啊？”
　　“不知道，声音很大.”
　　这一季刚成为《向往的生活》常驻嘉宾的张梓枫，显然对于如此嚣张的点菜选手有些不太适应，还得何老师这个老油条上。
　　“喂~”
　　“呦！影帝！又来咱们蘑菇屋做客啦，你刚刚把我们妹妹都给吓到了。”
　　只是一声“喂”，何老师立马就听出了电话那头是谁，而且节目组确实没有剧透。
　　这功力也是相当了得。
　　“我以为彭于唱会接电话呢，想跟他开个玩笑，吓到哪个妹妹了？”
　　“张梓枫呀，以后你们说不定还会合作呢，她演技可是很好的.”何老师一边说，一边连忙冲张梓枫招手。
　　结果这小丫头有些腼腆，摆摆手不敢上前。
　　何老师：.给你机会你把握不住呀。
　　电话打完之后，张梓枫倒是敢凑过来问了，“何老师，是谁来了啊？”
　　“最红的那个。”他笑了笑说道。
　　这说法，像极了他曾经介绍周汛的方式：她拿过所有奖。
　　“最？”
　　这话给张梓枫听一愣，有些词儿在娱乐圈可不能乱用的，很容易引起一些节奏。
　　不过在何老师说了这话之后，一个名字已经出现在她脑海里。
　　显然，何老师描述哪怕很简单，但已经足够让她立马就对号入座了。
　　心里顿时有些后悔刚刚何老师叫自己过去再听电话的时候居然怂了！
　　“谁？谁最红？”
　　听到两人聊天的黄擂倒是也来了兴趣，一副要给何老师挖坑的架势。
　　老朋友对个眼神就知道对方想要使什么坏，不过何老师倒是一点都不慌，“你猜，猜不中的话，网友肯定能告诉你是谁。”
　　“我就怕我知道的那个人，跟你说的不是同一个啊~”
　　老狐狸过招，招招是坑。
　　看着这两人搁那互坑，旁边的彭于唱露出憨憨的笑容。
　　“哥，你能猜到是谁吗？”
　　老的跟老的过招，张梓枫这个小的显然也没打算放过彭于唱。
　　给他整的笑容一收，一脸无奈，“你怎么还坑我啊？”
　　“那你知不知道吗？”
　　“我有请陈飞雨来回答一下这个问题。”彭于唱直接甩锅。
　　这时候上一波来做客的嘉宾这会儿还没走呢，总共有四个，任贤奇、张柏之、陈飞雨、荷蓝豆。
　　黄老师还拉着阿瑟好好“怀念”了一下他爸~短短的二十分钟内，他就对阿瑟提了17次“你爸怎么怎么”。
　　这人上了年纪啊，果然个个都喜欢回忆过往。
　　不过阿瑟有点小难受，他刚被他爸虐的惨兮兮的，那《白昼流星》是他拍过最难受的一次戏，现在听到他爸名字都要抖一下。
　　于是在黄老师不停提起的情况下，他差点抖成震动棒。
　　不过这会儿彭于唱说的这个话题他很喜欢。
　　张梓枫和彭于唱不敢直接说名字，胆子小，但阿瑟才不管你这个那个的。
　　他们刚来的时候，吴某凡他们正好刚走，阿瑟跟对方打了个照面，脸上那叫一个不屑一顾。
　　给吴某凡都整愣了。
　　这小子不是喜欢模仿我吗？怎么这幅司马脸？
　　阿瑟：模仿你算是我的黑历史，我现在有更好的模仿对象~
　　“良哥啊！还能有谁？”
　　听到他这不假思索直接说出来的名字，彭于唱给他竖起大拇指，然后才点头表示同意。
　　“可惜了，等会我们就要走了.”阿瑟咂咂嘴，他还想跟白良分享一下最近的“战况”呢。
　　“哎？你跟白良关系这么好啊？这让我想起了之前我跟你爸”黄老师露出姨母笑，再度忆往昔峥嵘岁月.
　　阿瑟：嘶~又开始了！救命啊~良哥快来救一下！
　　“阿嚏！”
　　“怎么啦？你感冒了？”
　　“我看看~”
　　白良刚打喷嚏，额头上就多了两只小手。
　　李鈊和李依桐的手在他额头上碰面，两人对视一眼，都没往回缩。
　　怎么说呢，女孩子之间的交情是很奇妙的。
　　她俩虽然现在算得上是“战略合作伙伴”，暂时组成了“骚鸡姐妹花”联盟，同时私交也还不错，但只有她俩的情况下，那可就是另一回事儿了。
　　这趟来《向往的生活》宣传，白良原本是想着给《庆余年》姐妹花们全给带来的。
　　但姑娘们的档期不是很配合。
　　孟姐和陈摇都在拍戏，金橙也忙着跟新东家对接要资源。
　　而且把她们带上了，像辛止蕾这样戏份更多的要不要带呢？感觉不带就不是很礼貌，这要是再加上.黄老师的饭还做的过来嘛？
　　再加上孟姐最近还在被营销拉踩着她本人也不是很想露面惹麻烦。
　　以前觉得没啥，但现在的她确实不想再吃黑红的苦了。
　　能开开心心的红，为啥非要黑红呢？
　　所以最后白良放弃了一拖五的想法，干脆就带着女一和女二上节目得了。
　　算是给人家厨子减减负。
　　结果就两个，反而整出状况来了。
　　此时的两位李姑娘，正在用眼神“交锋”着。
　　李鈊：邪恶小猫咪，你跟我较什么劲？
　　李依桐：无耻香槟妹，明明是你先挑衅的！
　　好在，她俩毕竟不是那札和热芭，小撕一下，活跃活跃气氛就得了。
　　倒也不会Rap起手，疯狂问候对方。
　　之后有其他人了，她俩还是好姐妹.不对，有镜头了，她俩就是好姐妹！
　　当《向往的生活》节目组的车子开过来的时候，这俩姑娘立马手挽着手，露出同款甜美笑容。
　　任谁看了都会觉得这俩长得有些相像的姑娘，指定是感情很好的闺蜜呢。
　　“对了，我们今天晚上真的要睡蘑菇屋吗？能不能回酒店啊”
　　在车上，李依桐瞄了眼摄像头后，大胆开麦道。
　　反正这话节目组肯定不会剪进去的。
　　“条件其实还可以的，我去年来过一回，就是几个人一个房间而已，怎么，你不习惯和其他人在一个房间里睡觉？”
　　白良说完这话后，就感觉自己问了个傻问题。
　　李依桐还能不喜欢跟人一起睡觉？
　　她就差每晚都要抱着个女孩子一起睡了.这习惯简直比她当初吃墙皮的怪癖还可怕。
　　“我不是不想啦，我是”
　　接下来的话就不方便说了，于是李依桐瞄了眼李鈊。
　　李鈊：你看我干嘛？我就方便说了？
　　而且出来录节目，她又没法带香槟。
　　没有香槟，她也没那么放的开。
　　于是车上的气氛就这么沉默了下来，好一会儿之后才开始有一句没一句的尬聊。
　　毕竟是来宣传电视剧的嘛，得给人家提供一些素材用来剪进去宣传。
　　聊的也主要是剧组拍摄时候的“趣事儿”。
　　“哥~”
　　“哎？你小子怎么在这呢？”
　　看到阿瑟这货跟来接自己的彭于唱他们混在一起，白良还以为自己看错了。
　　“我是你前一批的嘉宾啊。”阿瑟解释道。
　　“那你还不赶紧滚蛋？还想再赖一顿？黄老师做得了那么多人的饭么。”
　　卧槽！
　　白良这对阿瑟说话的口气，属实给其他人震到了。
　　他是陈楷戈的儿子哎，你这样子训他？
　　白良：我喊他妈姐姐，那我就是他叔叔.很合理呀。
　　不过阿瑟本人表示你们这些家伙不要多管闲事，反正他没觉得自己被训。
　　依然屁颠屁颠地去帮白良拎行李。
　　于是白良转头准备帮两姑娘拿行李，却发现彭于唱这小子更积极，一手一个。
　　那他只能“调戏”一下小妹妹了。
　　这时候才十八岁，但依旧还是未成年的张梓枫看着倒是格外的腼腆，脸上的婴儿肥看着还有点萌。
　　喊了声哥哥后就搁那屁颠屁颠地跟着。
　　不过白良对她有滤镜，嗯.反向滤镜，唐探里那个笑容一直忘不掉。
　　陈思成真不做人啊，给人好好的小姑娘整出那么个阴森形象出来。
　　“抱歉哦，之前没想到接电话的是你，声音大了点。”
　　“没，没事的。”
　　隔着电话，张梓枫还真挺紧张的，尤其是知道他是谁后。
　　不过现在当面后，那种感觉倒是消散了很多。
　　这哥哥笑起来真好看.好温柔啊！
　　果然跟传闻中一样！
　　没等她继续盯着看呢，李依桐默默上前一步，挡住她视线的同时，还拉着她的手，“我很喜欢看你的戏哎”
　　李鈊跟她交换一下眼神，走到白良身边，落后半个身位。
　　两人配合的亲密无间。
　　(本章完)

第374章 生命中有种孤独感
　　“果然是最红的那个！”
　　黄老师这见面第一句，给白良整的都有点愣了。
　　什么最红的？哪种？
　　蘑菇屋还流行键政呢？
　　如果是娱乐圈的红这两天最红的应该是王原。
　　这小子抽烟被逮住了，荣获“芙蓉王”外号。
　　等那位理糖王丁帧再横空出世后，两人将会并称守旧派和维新派。
　　其实抽个烟也没啥，白良还曾经在酒店天台上跟杨蜜交流“抽烟”心得呢~
　　如果不是因为他“不饿”，当时差点当上曹贼。
　　只不过，养成系顶流这么美汁汁地点上了，让那些看着她们长大的妈妈粉、姐姐粉，可能会有一些破灭感。
　　三人组里头这小子未来混的最差也不是没理由的，或许不完全是脸的问题。
　　而对于白良来说，黄老师这种“老熟人”倒是没啥好玩的，
　　在他听到一口港普的时候，扭头一看.国服第一女警！
　　嚯！启蒙老师之一。
　　到现在白良都记得，零八年的时候有个女同学神神秘秘地把自己喊到小树林里，说有好东西给他看。
　　当时的他才十五十六的样子，看到对方手机里的那一堆图片，外加一些视频，那属实是
　　印象太特么深刻了！
　　白良以极大的自制力，很礼貌地跟人张柏之点了点头，让自己的表情没有任何奇怪的地方。
　　就连眼神也是清澈的很哪怕他脑子里满是涩涩，但基本的礼貌还是要有的。
　　别说人家一个受害者女明星，就算是那些霓虹的老师们，穿上衣服也是要有基本尊重的。
　　他们来的时间，也正好就是张柏之、任贤奇等人要离开的点了。
　　所以也就见面打了个招呼，两拨嘉宾没太多交流。
　　阿瑟这货倒是挺想赖着跟白良再交流一下撩姐姐心得来着。
　　尤其是看到他左手一个李鈊，右手一个李依桐两个长得如此相像的姐姐选手？！
　　内心的敬仰宛如黄河泛滥一发不可收拾！
　　太强了哥！
　　虽然白良只是很正常地带着剧组两主演来跑宣传，但在阿瑟那塞满了撩姐姐的脑子里，只要是白良身边出现的姐姐选手，他一概默认成良哥拿下了。
　　正常人可能都不会这样想，也就阿瑟这种血气方刚，满脑子都是大姐姐的小年轻会有如此“愚蠢”的念头。
　　关键他还真就歪打正着。
　　离开时候假模假样，意味深长地在两个姑娘脸上打量一圈，然后再看向白良的动作其实没啥特别的意义，阿瑟就是习惯性地装一下。
　　年轻人，就喜欢装那种很没有意义的逼。
　　有的时候他们自己都不知道在装什么，反正就是故作高深，假装很厉害的样子。
　　但却让“姐妹花”心里咯噔了一下。
　　这小子.看出来了？！
　　大导演的儿子居然如此聪慧，这踏马长了颗七窍玲珑心？
　　她俩倒是挺相信白良的，肯定不可能是他跟人家炫耀瞎说的。
　　白大官人在这方面的口碑相当的坚挺！
　　李依桐更是早就鉴定过了。
　　这是一个在床上都能守口如瓶的男人。
　　所以.以后得离那个阿瑟远一点！这小子眼光有点毒~
　　当未来的阿瑟发现自己在圈内的女人缘越来越寡的时候，可能也不会记起自己今天这个莫名其妙装一下的眼神。
　　两人传小群，小群再传小圈子.
　　有些时候，一些奇奇怪怪谣言就是这么产生的。
　　而且不知道传到最后会变成什么鸟样。
　　邪恶小猫咪在被阿瑟莫名其妙看了一眼有些烦躁后，找了个空档期，悄悄给了白良一肘子脸上的表情有些怪怪的。
　　“公狐狸，你刚刚在想什么？”
　　两人这会儿正坐在院子的亭子里，白良一脸无辜地看着她：“我能想什么？这是慢综艺，先放空一下自己，发发呆.下午他们再安排点活儿给我们做一做，晚上吃吃饭聊聊天，一期节目就混过去了。”
　　“不是说这个你刚刚看到张柏之”
　　“哎~不要揭人家的伤疤，她总归也是个孩子妈。”白良摆了摆手道。
　　结果李依桐两手一摊：“我什么都没说呢.”
　　“你都写在脸上了。”白良继续淡定道。
　　李依桐打量了他几眼，有些感慨：“你这家伙，穿着衣服跟脱了衣服还真挺反差的.”
　　这话刚说完，她又觉得不妥，这种事儿不太好用来对比的。
　　毕竟这玩意要是真录下来回头再看看，有时候自己都不敢相信当时居然能那么放的开
　　男女都同理。
　　所以也不好说什么反差。
　　不过李依桐仔细琢磨了一下后，倒是夸了白良一句：“你还蛮尊重女孩子的。”
　　白良：？？？
　　你知道多少人喊着让哥们把你们这对骚鸡姐妹花迭起来嘛？你不信让他们扣个1。
　　于是他忍不住问了一句，“你这是从什么地方看出来的。”
　　“有些不愿意的事儿.你从来不强迫啊，你力气那么大”
　　听出来了，她要求倒是不高。
　　白良想了想，“你是在暗示我，你喜欢被强迫嘛？我之前记得你好像做过让我骂你的事”
　　“有吗？”李依桐直接装傻道。
　　“就是那次我和林跟新在网上骂黑粉，你在房车里全程观战，之后脸红红地让我也骂你两句是吧，小鸡蛋。”
　　红温了！
　　一秒就红温了！
　　李依桐真的是服了，这家伙的记性怎么就那么好呢？
　　前因后果时间地点，连当时开玩笑说她的“小鸡蛋”这个称呼居然也还记得。
　　“我不活了.好离谱的黑历史.”
　　“当时我就觉得你挺不对劲的，不过现在看来”
　　“现在发现其实我蛮正常的对吧。”李依桐急忙挽尊道。
　　“不，比我想象的还要不对劲。”白良若有所指道。
　　只可惜，李依桐觉得他是搁那逗乐子，也没往深里想。
　　也就噘着嘴瞪了他一眼，说出了跟当时一模一样的话：“你你不许告诉别人。”
　　时间过去的真快.那已经是2016年的事儿了。
　　她倒是一点都没变，除了多了个爱和女孩子贴贴的小爱好以外。
　　白良忍不住如同最开始认识时候的那样，揉了揉她的脑袋。
　　“好温馨呐~”
　　坏了！邪恶栀子花来了。
　　而这时候节目组的镜头和麦也过来了，有些话可不能乱说喽。
　　“这是我妹妹，能不温馨么~”白良进入角色，表示桐桐是自己的好妹妹来的。
　　何老师“噢~”了一声，表示他都懂呢，今儿个能有亲密互动的是李鈊。
　　那才是《庆余年》里头白良的官配。
　　不过这会儿李鈊在厨房跟黄老师研究厨艺。
　　没毛病，也不是不能学，黄老师做家常菜肯定是有两把刷子的，绝对比很多十指不沾阳春水的女明星要厉害的多。
　　只要别学一些奇奇怪怪的东西就行。
　　那两个小的这会儿也出来了，他们干完了安置行李的活儿。
　　白良这种有福享，就绝不为难自己的选手，就算当着镜头的面，也不会故意说一定要找点活儿干。
　　那不存在的。
　　这玩意其实主要看一个剪辑。
　　有些嘉宾来这节目，就算吭哧吭哧干一下午，中途休息了半小时，指不定人家就剪你这休息的半小时。
　　结果观众一看.嚯！懒鬼！
　　上次白良来其实也没干多少活儿，他带着景恬钓鱼去了，后来稍微帮他们插了会儿秧。
　　但最后节目剪辑出来，却感觉处处都有他似的。
　　弹幕上各种夸他接地气、勤快.
　　这就是综艺节目，要的是看点、节目效果，以及流量。
　　在知道这些后，白良摸鱼摸的是心安理得。
　　“每次见到你，感觉都要刷新一遍认知，我当主持人这么多年，还是头一次敢在节目里说一个艺人是最红的。”何老师一边泡茶一边感慨道。
　　“果然是何老师你整的活儿.”
　　“哈哈，对了，你还差多少票房两百亿啊？”这时候何老师突然好奇地问道。
　　“我知道呢！”彭于唱直接举手并且报出了准确数字，“哥现在的票房累计刚好一百八十亿！”
　　“好厉害。”
　　作为捧哏，张梓枫稍微还是显得功力弱了些。
　　不过她那小女生表示崇拜的表情很不错，可以给个特写剪到节目里。
　　“票房第一人，粉丝数第一人，流量第一人.我说你最红没问题吧。”何老师给出理由道。
　　说实话，他还真没见过白良这样的恐怖六边形战士。
　　还好唱歌一般，跳舞也不咋会，不然真就毫无短板了。
　　在这样的夸赞之下，一般人估计会不好意思的，但白良愣是从中找出了一个奇妙的角度，“前两天吴某凡来的时候，你怎么夸他的？”
　　“噗！”
　　何老师刚喝了一口茶，一下子全喷了。
　　忍不住用手点了点白良，脸上那表情仿佛在说：你是真不想放过他啊。
　　“我怎么夸他的先不提，他比你大两岁，你知道他现在有什么样的感悟嘛？”
　　“这家伙干活吃饭还能有感悟？又写了首《大碗猪蹄》？”白良愣了愣道。
　　“噗！大碗猪蹄什么鬼”
　　就在前不久，吴某凡整了首《大碗宽面》出来。
　　这玩意在音乐上的造诣暂且不论，毕竟白良也不懂。
　　不过在公关方面.绝对算得上是典型案例了。
　　登上多个音乐平台榜单榜首，并在B站、抖音等平台引发二次创作热潮，播放量迅速破亿。
　　许多网友称赞他“格局打开”“情商高”。
　　绝对算是他职业生涯中一次关键的“形象修复”事件。
　　主要是还有个坤坤搁那助攻吴某凡下场“自嘲”，坤坤发律师函
　　直接导致全网都开始发电子鸡瘟。
　　不然的话，哪怕四大顶流的说法还没有消失，指不定今年就能给吴某凡这家伙踢出去。
　　现在的他还真就算是再度起势了，就只是一首歌而已。
　　辛辛苦苦搁那拍戏的杨羊只恨自己不会Rap，玩不来饶舌。
　　不然他也不必被白良每年都要逮着“暴打”一顿.除了白良出道那一年以外，几乎从未缺席。
　　说起来都是辛酸泪。
　　什么狗屁四大顶流，只有他一个人是在认真“抗白”的。
　　其他全是摆子，输个一两次就润了，李易枫更是直接查无此人。
　　而此时和杨羊一样无奈的还有《向往的生活》的节目组。
　　节目组真是为难坏了。
　　眼前这位爷是真的有节目效果，而且胆子极大。
　　但他们节目的胆子不一定有这么大啊不敢剪，咋办？
　　导演陈格州和制片人王振宇今天都在现场，两人搁那一顿挠头。
　　这会儿何老师因为“大碗猪蹄”绷不住笑了一会儿后，也没接这茬，直接转移话题，“小白你今年也二十七了吧。”
　　“对啊。”
　　“凡凡他已经二十九了，前两天他都坐在这征婚了。”
　　“他？征婚？”
　　“对啊，说是快要三十了实在找不到，真的有些慌了，觉得生命中有种孤独感。”何老师很是认真道。
　　白良伸手托住自己的下巴，顺便还捂住了嘴巴主要是他怕自己笑出声来。
　　讲真，之前见到张柏之的时候，脑子里自动回忆起那些青春期的小小悸动，他也没这么绷不住。
　　这时候何老师居然还问了句：“那你呢？”
　　“我？桐桐姐也二十九了，咱们先采访她吧.”
　　“公狐狸你叫我什么？”李依桐眼睛瞪得大大的，一脸惊讶道。
　　她从来就没在白良嘴里听到过这样的称呼，以至于不小心把“爱称”都喊出来了。
　　“等会！什么狐狸？公什么？”何老师眼睛瞬间也瞪圆，立马进入邪恶栀子花状态。
　　彭于唱和张梓枫也在一旁竖起耳朵，有种吃到大瓜的感觉。
　　李依桐也是非常急智，立马来了句：“他外号不是白大仙么，东北大仙，狐狸，公狐狸，没错吧？”
　　“姐，东北的白大仙.是刺猬。”彭于唱忍不住说道。
　　“啊？我不知道哎~”
　　此时此刻，李依桐发挥出了她生涯巅峰的演技。
　　那满脸的惊愕完全不像是演的。
　　好好好，非常合理。
　　这时候李鈊也终于从厨房出来了，也不知道学到了什么做饭小妙招，脸上还挺自信的样子。
　　“聊什么呐~带我一个呗！”
　　话痨来喽！
　　别看李鈊长了一张比较清冷的脸，在她们小姐们的群里发言也相对比较少。
　　但线下的她，话贼多！
　　“他刚刚叫我姐姐！”李依桐拉着李鈊在自己身边坐下，一脸惊奇道。
　　李鈊一愣：“真的假的？他从来没这么喊过我.”
　　“真的，你不信问大家！”
　　大家都在点头，表示：我们作证。
　　李鈊原本笑呵呵的脸顿时就苦了起来，“你都没喊过我姐姐.”
　　白良人都麻了，“这个称呼这么重要么？”
　　“重要呢！”李鈊赶忙点点头，然后眼巴巴地看着他，表情写满了渴望。
　　快喊，快喊。
　　“这样，你先回答一下何老师的问题，回答完了我就喊。”
　　“什么问题啊？”
　　“三十岁了，会觉得生命中有种孤独感吗？”
　　李鈊：.
　　她直接一把挽住白良的胳膊，然后甜甜地喊了声：“哥哥~”
　　“哎呦喂！”何老师立马捧哏，“你俩这是干嘛呢？官宣啊？”
　　“我是小范大人明媒正娶的”
　　这时候李依桐也反应过来了，“哥哥！哥哥！”
　　说的又快又急，感觉马上就要下蛋了似的。
　　白良看了看何老师，又看了看澎澎，小熊摊手。
　　三个男人眼神交换，全是笑意。
　　看吧，这俩哪个想承认自己快要三十岁了都是恨不得满三十减十的主。
　　但年龄这玩意又不是外卖满减，老天爷不发这种优惠券。
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底喽。
　　这是《回家的诱惑》这部剧里的艾莉教大家的。
　　于是白良直接问现场年龄最小的那个，“梓枫今年多少岁了？”
　　“十八虚岁。”
　　“这俩都快比你大一轮了。”白良嘴一咧，就感觉两股子杀气从脑后传来，下一秒就收敛笑容，“不过她们看着倒是跟你差不多大。”
　　现场的摄像机，记录下这“惊魂一幕”。
　　不愧是能单挑非洲荒野的男人，求生能力太强了！
　　同时他也不愧是敢抽狮子大嘴巴子的夯货，非要提年龄做什么？暴怒之下的大龄女青年，能干出任何事情！
　　甚至比非洲的母狮还“危险”。
　　不过，虽然惊险刺激，但白良确实不用喊这俩姑娘姐姐了。
　　也不知道为什么，很多姑娘都对让白良喊自己“姐姐”这件事儿很执著。
　　大恬恬多次因为这事儿上蹿下跳，卖萌撒娇撒耍无赖钞能力什么招数都使过。
　　至于原因？就是喜欢，女人的事儿你别管。
　　再问就是，只要你喊了，那就.疼你爱你命都给你啊弟弟。
　　白良总结了一下，感觉可能是自己身上那股子吃软饭吃习惯的气质导致的。
　　小姐姐们想找理由把饭往他嘴里塞。
　　那喊一声姐姐算是基本条件吧~
　　总不能又让她们当小娇妻，又让她们当大女主的，没有那个道理。
　　这就跟某些时候她们会情不自禁地喊哥哥一样，根本忍不住的，自动变成小娇妻。
　　所以~
　　别说二十七岁，三十七岁的他生命中也不会出现任何的孤独感。
　　他就坐在那，哪怕安安静静的不动也根本吃不过来呀~
　　何老师看着李鈊和李依桐下意识拿桌上的水果，还挑好的往白良嘴里喂的动作，忍不住咳嗽了几声。
　　节目组：这个这个应该能剪辑进去吧？总觉得哪里好像不太对劲。
　　白良：电视剧里就是这样啦~要是没有的话当我没说。

第375章 少年风一样地长大
　　以一种奇怪的方式宣传《庆余年》之后，接下来就得开始干活儿了。
　　节目组倒是很有眼力见地没有给他们整什么重活儿。
　　毕竟白大爷这幅懒洋洋的模样，就很不想劳动的样子。
　　干脆让他们去逛逛小卖部，再去溪水里捞点鱼虾什么的。
　　与其说是干活儿，不如说是玩。
　　“这边河里有什么鱼啊？大的有吗？我去拿钓竿。”白良一下子就精神了。
　　随着他的反应，所有人都想起了去年那条高悬热搜之上的大鱼。
　　大恬恬还被那条鱼甩了一嘴巴子，然后被做成了表情包传的全网都是，算是帮她树立了一波呆萌的形象，一堆人表示她可爱死了~
　　而且当晚就把鱼给做了，算是帮她报了仇。
　　同时那条大鱼还吸引来了大批钓鱼佬，现在那个小湖还是他们的打卡圣地呢。
　　正常来说，《向往的生活》录制的地方，是能给当地带来很多关注度的。
　　但白良那一杆子，还真说不好到底给那边带去了多少经济效益，指不定比节目组都高。
　　钓鱼佬是真的舍得花钱啊！
　　毕竟他们除了钓不到鱼以外，其他什么都行，包括拉高当地GDP，顺手的事儿。
　　白良去年年底还接了个鱼竿的代言到现在都没时间去拍呢。
　　之后可能要去搞个海钓拍点素材什么的，燕子在帮他找能跟什么节目之类的联动一鱼两吃嘛。
　　“咱们节目的钓鱼之神回来了.”何老师笑了笑，然后很遗憾地表示：“那就是条小溪，里头顶多有点小鱼小虾，具体品种.澎澎应该知道。”
　　“可能有鳗鱼”彭于唱倒也不是没常识，主要是因为白良点菜点了这玩意。
　　脑子里有印象，于是张嘴就来。
　　“这边的河里有鳗鱼？”白良乐了，一副你小子居然如此胆大包天的古怪表情，然后“送了他一程”。
　　既然你敢说，哥们肯定要配合的。
　　“你说的不会是加拿大电鳗吧？你在暗示什么？”
　　彭于唱：？？？
　　“哥，我求求你，我身子骨弱.”
　　“好啦澎澎，节目组不会把这个剪进去的，王振宇他们不敢。”何老师憋着笑说道。
　　节目组：你看人真准！
　　“钓鱼之神”今天显然是跟大鱼没有缘分了，毕竟就那么点深度的小溪，白良运气再好也没法凭空变出来大鱼。
　　要搞“盖欧卡”，还得去大海。
　　不过好在大家的主要兴趣并不是真的要收获多少，卷着裤腿踩在小溪里，河水的凉意和相互之间的打打闹闹，倒是让气氛欢乐的同时，也让时间过的很快。
　　五个人，捞了一个多小时，最后只捞到两条小拇指那么大点的鱼。
　　也算是有收获吧。
　　这两条鱼还是李鈊和李依桐捞到的，白良直接整了个空军。
　　不过他也不白来，在小溪里头找到一块特别圆特别光滑的鹅卵石，给彭于唱的眼睛都看直了。
　　满眼都写着渴望。
　　然而大部分时候都很大方的白良，这时候却小气的要命。
　　给你？那不可能！
　　这就跟找到一根纯天然且特别直溜的棍子一样，没有任何一个男孩子会把此等“宝物”让给别人。
　　至于那两条鱼？
　　这玩意别说晚上加餐了，狗都不吃。
　　至少白良把这两玩意拿给蘑菇屋那几只狗子后，它们看了看就选择拽他裤腿，想让白良陪它们玩。
　　今年蘑菇屋的狗子倒是特别多，小H和小O这对柴犬夫妻又生了一窝四只小狗。
　　被取名为锅碗瓢盆，很有厨房的风味。
　　这四只小狗还会越狱，刚来的时候被关在笼子里，结果这会一个个都跑出来了。
　　组成汪汪队，朝着白良发动“进攻”，一副要萌死他的样子。
　　那白良自然也不会对它们客气，挨个上手撸，雨露均沾，谁也别落下。
　　同时又跟变魔术一样，从口袋里掏出饼干
　　这下汪汪队更加绷不住了，彻底成了卡皮巴拉的小跟班。
　　不过姑娘们此时倒是对那两条小鱼产生了同情心，一致决定要找个缸给这俩小玩意养起来。
　　“养鱼？这个我会。”
　　乐于助人的卡皮巴拉决定给予她们一些指导性意见。
　　他表示自己是水系神奇宝贝训练家，小时候曾经把小乌龟养成水箭龟。
　　姑娘们听的一愣一愣的，就是感觉好像哪里不太对劲。
　　但还是先选择送上崇拜：“你怎么什么都会啊？”
　　“那没有，我不会的很多，但我在养宠物方面的经验确实相当充足.小朋友就是这样嘛，看到什么可爱的小东西都想养，家长再有点惯着，自然从小就能当上神奇宝贝训练家。”
　　他“出道”年纪比小智都小呢。
　　“但你现在好像没养什么小动物呀~”
　　白良笑了笑：“没办法，小朋友慢慢也会长成少年，少年又风一样地长大了.”
　　长大这一路上，稀里哗啦落下的小鱼小虾小乌龟，小猫小狗小仓鼠.
　　好在有身后的老父亲一路追赶，收留着这些“神奇宝贝”，然后再目送少年远去~
　　“我喜欢这句话。”何老师走了过来，“要不，你带一只走？”
　　他说的是锅碗瓢盆。
　　这四个小柴犬似乎听懂了一样，一个个的也不闹腾了，排排站凑到白良脚下，一副很讨好的模样。
　　白良挨个摸了摸它们的头，客串了一下汪汪队队长。
　　给何老师都看得有些酸，这帮小东西，平时可没这么乖！
　　真碰到神奇宝贝训练家啦？
　　只可惜的是，白良起身后却摇了摇头，表示自己已经不是曾经那个，能把小乌龟养成水箭龟的水系神奇宝贝训练师了。
　　他现在只能让刺甲贝喷喷水
　　“我们人跟它们比，简直就跟长生种似的我已经没法养了。”
　　这时候似乎能想到小时看的《西游记》里头，那个老头看到孙悟空时候的眼神。
　　我已老态龙钟，大圣您还是风采依旧。
　　——
　　虽然白良拒绝了带一条狗子走的提议，但他倒是帮忙重新搞了个.更大、更结实的狗笼子。
　　手工活儿，白某人也是擅长一点点的。
　　保证这群汪汪队再也没法越狱出来了！
　　别说它们这些还没长大的小狗了，它们爸妈来都不行~
　　汪汪队：？？？
　　白良：“呐，这是给你们上的第一课，不要轻易相信人类，得亏你们是家养的，这要是在野外，我还得给你们每只都来个大逼兜呢，让你们从此以后看到人就跑”
　　汪汪队：狗好，人坏！
　　好在何老师心善，表示这还没到睡觉的时间呢，大家可以出来放放风。
　　重获自由的狗子们也倒也不记仇，依然还围着白良搁那蹦蹦跳跳。
　　“哥，这就是你在非洲扇狮子大嘴巴子的原因嘛？”彭于唱傻乎乎地问道。
　　白良诧异地看了他一眼，心道这种问题怎么会从你的嘴巴里问出来
　　回答吧，显得自己好像跟他一样蠢不回答吧，又不太礼貌。
　　“在非洲那种地方，狮子一般不怕赤手空拳的人.我真想给它留个深刻的印象，应该拿一把喷子贴着它耳朵来一发。”
　　旁边的张梓枫咧嘴一笑，戳了戳彭于唱，“哥，我支持你去给狮子一个教训~”
　　“不不不，我还是想多活几年呢，这活儿我干不了。”
　　逗逗狗，欺负欺负澎澎，跟姑娘们聊聊天.时间很快就来到了晚上。
　　开饭了！
　　不过收工的黄老师有些疑惑：“咦？我刷锅的泔水哪儿去了？”
　　正要尝一口汤的何老师，心里把夸赞的词儿都已经提前想好了。
　　开头一定是“哇！”，结尾再跟个“绝了！”
　　不过这时候狗子们先开始抢戏了。
　　何老师连忙放下“汤”，过去调停了一波。
　　“瓢哥，瓢哥，你冷静一点！”
　　锅碗瓢盆中的瓢，以格外狂野的吃饭方式，瞬间成为了蘑菇屋的主角。
　　白良都不得不承认，在此刻自己这个娱乐圈最红的，都得甘拜下风。
　　好家伙，何老师坑他啊！
　　把这玩意带回去养着那还得了？
　　他的房车不得被闹翻天~
　　幸亏没答应.
　　白良还是很照顾姑娘们的，所以每道菜都先尝了一下，免得她俩一个不小心露出痛苦面具。
　　不过今儿个黄老师的厨艺发挥的倒是相当稳定，不说有多惊艳和“绝了”，但味道还真挺不错。
　　没问题，可以开吃！
　　“嚯！来了个比澎澎还能吃的.”黄老师笑呵呵道。
　　舒服了！
　　去年你小子就没吃几口~他可一直都记得呢。
　　不过邪恶栀子花这时候却跳出来插了澎澎一刀：“两人都能吃，但咱们澎澎的体型，怎么越发圆润了呢？”
　　这话说的让原本吃的贼香的彭于唱一下子愣在那，挠挠头，看了眼自己的小肚子：“啊这.是啊，怎么回事儿呢？”
　　“澎澎没交女朋友吧~”
　　再补一刀。
　　这次出手的是邪恶小猫咪。
　　她跟何老师对视一眼，凑上羁绊了。
　　不过她显然没有何老师这个老“邪恶”来的游刃有余，一句话就把尺度给提上来了。
　　在场的成年人们露出心照不宣的笑容，给彭于唱都整的有些脸红了。
　　而张梓枫居然也听的嘿嘿笑。
　　白良：啧，小姑娘想谈恋爱了，估摸着要被“黄毛”拐~
　　话说赵金麦这个小丫头似乎也有点这个趋势，前两天白良跟她视频，顺带着帮她辅导了一点作业时，她居然咨询了一点“感情问题”。
　　这还了得？
　　虽然白良上学的时候总被姑娘拉着钻小树林，但这不是一码事儿。
　　于是他反手就捅给了赵金麦的家长，让他们务必给这小丫头好好上点压力。
　　“哥，真能保持身材？”彭于唱偷偷拉着白良问道。
　　这.邪恶小猫咪的话你也信？
　　哥们的强度你学不来的。
　　“我回头给你发一份健身计划，你照着来.”
　　“强度大吗？”
　　“这看你自己喽，想要腹肌就减脂，想要变型男就增肌，不过我建议你倒是可以多做做有氧，你是艺人嘛~别等三十或者三十五岁之后再去演什么花美男，还搁那练肌肉线条.”
　　这话彭于唱是接都不敢接啊！
　　他现在被白良整的杯弓蛇影，感觉他好像又在暗示谁。
　　不过白良倒不是故意的，他顺口这么一说.
　　叮咚~
　　好在这个时候，白良放在桌上的手机响了一声。
　　他懒得去瞅，不过旁边的李鈊却很是顺手地拿了起来.看起了白良收到的消息，嘴巴还搁那念念叨叨。
　　邪恶小猫咪手慢了，没拿到。
　　这个动作其他人没注意到，何老师却看了个真真切切，嚯！这熟练的动作还真是一点不见外啊。
　　“怎么还翻上手机了？你俩稍微注意点嗷。”何老师忍不住开口道。
　　这话看似是对李鈊说的，其实是在提醒白良。
　　笨小子，危险降临了！
　　毕竟以他对白良的了解，这小子手机里的聊天记录要是没删干净的话，绝对有“炸弹”。
　　李鈊在给白良转述了一下后，倒是来了句：“哎呀，我不是翻他手机何老师你不知道他这人有多懒”
　　“懒？他是不是常年健身吗？怎么会懒？”
　　李依桐撇了撇嘴接过话，“健身是健身，他的懒是另外一种.经常搬个藤椅跟个大爷似的往那一躺，手机放在旁边自己懒得看，眼睛也不想睁开，让我们帮他念是谁找他，找他什么事可会使唤人了。”
　　“你们都知道他手机密码呀？！”
　　“他手机根本就没密码”李鈊吐槽道。
　　她说的确实是真的，白良的手机、电脑等等玩意，从来都不设置什么密码。
　　就连银行卡密码都他倒是想省事儿设置成六个零，但银行出于安全考虑，禁止用户设置连续重复、顺序排列等简单密码。
　　在设置的时候，系统就老是提示什么“密码过于简单，请重新输入”。
　　所以这个白良没法偷懒。
　　而没有密码的手机自然也是完全不设防。
　　平时就那谁拿起来都能翻一翻.尤其是贴身的小姐姐们。
　　几乎所有的小姐姐都有过把他手机拿起来看看的行为。
　　有些还喜欢“吓唬”他，说什么“我要看你手机喽~能告诉我密码吗？”
　　白良：没有密码，请便。
　　可在发现他手机没有密码后，她们立马就对这事儿完全没兴趣了。
　　就是有些怀疑，他是不是有第二个手机，或者其他微信小号之类的。
　　白良倒也确实有两个微信号，但另一个只是工作号，加的都是一些合作方之类的，或者一些主动凑过来的不熟人士。
　　现在他自己都不登录那个微信号了，反正都丢给了燕子。
　　“哥，那你手机万一丢了咋办？”张梓枫好奇地问道。
　　白良刚开始继续扒饭，听到这话愣了一下，然后小熊摊手道：“丢了就当给粉丝发福利，我手机的支付密码是.”
　　“哎哎哎！”李鈊赶忙伸手去捂他的嘴。
　　旁边的彭于唱一脸坏笑，“哥，我已经记住了嗷~”
　　“你又不是我粉丝，敢转账我指定给你送进去。”
　　“啊这，我是的呀！十年老粉了~”
　　黄老师笑着提醒了彭于唱一句，“他出道都才只有四年呢。”
　　吃着小菜聊着天，然后何老师又特么把白茶端出来了。
　　在节目里自然不好正大光明地喝酒，所以都是用不透明的搪瓷缸装着的。
　　当然，一般都是“老朋友”来了才会整上这玩意。
　　封印解除。
　　这里指的是李鈊。
　　她很会喝酒的，不仅仅只是香槟。
　　而且平时的她只是有点小话痨，喝了酒之后那真就是超级话痨。
　　原本是何老师在带动桌上节奏的，毕竟录制节目嘛。
　　但当李鈊两口白茶下肚之后，那小嘴儿直接开始“Rap”，一顿叭叭叭，真是谁都没落下。
　　太能活跃酒桌气氛了，就是脸红的有点明显。
　　同时还喜欢下意识地往白良那边倾斜身体，到后面直接就往他身上靠了。
　　节目录到这个程度，也算是差不多了。
　　再录下去就点不礼貌了。
　　于是宣布收摊，大家洗洗准备睡。
　　结果这时候李依桐悄悄找到白良：“咱们回酒店吗？”
　　“喝酒了没法开车的，道路千万头，安全第一条，行车不规范.”
　　“亲人两行泪。”抢答过后，李依桐左右看了看，“我刚刚没喝，我能开。”
　　确实，在李鈊豪饮且带动桌上氛围的时候，邪恶小猫咪一直在偷偷划水。
　　好几次端起杯子，其实一口没喝进去。
　　何老师发现了，但没说。
　　他表示自己已经开始有点看不懂了.仿佛《流浪地球2》已经在他面前演上了。
　　好一个中国科幻！
　　“那李鈊这会儿都在洗澡了”
　　“鈊鈊今天喝了不少呢，她酒量没你好，让她好好睡一觉吧。”
　　哇！果然是好姐妹，这么为对方着想呢~
　　但.挺合理。
　　对方邪恶小猫咪的绰号是怎么来的？
　　当初李依桐就是偷偷摸摸在孟姐狂吃回头草的时候，忍不住瞒着她也尝了尝。
　　不过，白良有些无语地看着她：“你以为这是拍电影啊？说跑就跑？节目组这么多人呢”
　　“我还是觉得不妥，要不还是算了。”
　　李依桐眼睛一转：“你之前在《中国机长》剧组把孟姐和李鈊还有个”
　　话还没说完，白良一把抓住她的手：“来，我们计划一下啦！”
　　她们互相之间，到底交了什么“投名状”啊？
　　之前在剧组就该“逼问”一下陈摇的。
　　这帮小妞的聊天尺度到底有多大
　　李依桐：卧槽真的啊？我胡说八道的！

第376章 无助的像个男人
　　今晚上李鈊虽然没有喝醉，但她也算是喝美了。
　　洗漱一番后，脸蛋红红地钻进被窝。
　　她倒没有直接睡觉，因为这会儿还有些热热且晕晕的，看着坐在自己面前的张梓枫，忍不住轻哼了起来。
　　“你怎么还不睡呀？”
　　“姐，我等会就睡了.”
　　“你现在就睡嘛，早睡早起才是好宝宝。”
　　这话让张梓枫有些不太好意思，她也十八了，还宝宝.
　　但此时的她还没觉得哪里不对，顶多只是认为李鈊这声音也太软了一些。
　　这会儿张梓枫也已经洗漱过了，只是李依桐还没过来，她作为常驻嘉宾总觉得自己要等一等客人。
　　结果左等右等，人还是没来。
　　结果这时候李鈊又开始了，“你睡了吗？”
　　“睡了睡了。”张梓枫钻进被子里连忙说道。
　　“我有点睡不着哎.你跟我讲个故事吧~”
　　张梓枫：啊？？？
　　她此时抬头一看，发现李鈊的眼睛已经闭上了，难不成是在说梦话？
　　“你怎么不说话啊，我想听故事”
　　委屈的声线给张梓枫听麻了，“我姐姐你想听什么故事啊？”
　　“嘿嘿，你叫我姐姐~你再多喊几声。”
　　“啊”
　　此时此刻，张梓枫有种非常奇怪的既视感。
　　就是李鈊似乎把她当成某个人在哼唧，她在撒娇啊！
　　这让张梓枫一阵手忙脚乱，不知所措。
　　有些招数吧，不仅仅对男孩子有用，对女孩子也照样有用。
　　“你是不是不喜欢我呀？”
　　“没有没有！”
　　此刻的张梓枫觉得自己无助的像个男人。
　　“那你给我讲上次那个小鸭子的故事吧。”
　　上次？
　　救命啊！
　　小鸭子的故事是什么呀？！
　　好在，李鈊终于睡着了.她这一波差点没给张梓枫脑门子上整出汗来。
　　同时看向另一个这会儿依旧没人的床铺，感觉这一期的两个嘉宾姐姐都不太对劲，这大晚上的干嘛去了呀？
　　此时的李依桐已经开始“逮虾户”了，开车开的都哼起歌来了。
　　十来分钟之前，白良找到节目组，说自己有件非常重要且紧急的事情要马上处理，晚上要暂时离开一会儿。
　　节目组自然没法拒绝他，只是让他如果可以的话，明儿早上尽量回来
　　而李依桐的话，自然不用找什么理由。
　　毕竟她就是那个重要且紧急的事儿。
　　“小猫咪，你怎么那么兴奋呢？”
　　“啊？有吗？”
　　“你那眼睛变成月牙后就没回去过.”
　　确实，李依桐也觉得自己的长相在这方面就挺吃亏的。
　　一笑就眼睛弯弯的，戴口罩都没用。
　　不过，她觉得还蛮可爱的就是了~
　　而且她也很确定，旁边这只卡皮巴拉也很喜欢，从他做的一些事儿就能看出，这货很喜欢自己的脸.
　　人真的是会变的。
　　之前邪恶小猫咪对于白良的一些行为贼嫌弃，会忍不住骂他“脏死了”那种的嫌弃。
　　之后反而就慢慢觉得其实也还好。
　　他那么做，肯定是因为喜欢自己。
　　啊呀，想想都觉得自己也开始变态了！
　　“我也不知道为什么，反正就挺挺开心的。”
　　听到这话，白良想了想，懂了。
　　“邪恶小猫咪，就喜欢偷吃”
　　对方没有再说话，只是踩油门的力道出卖了她，白良倒是不担心这小姐姐把车开沟里去，毕竟有他坐在车上。
　　等到了酒店之后，邪恶小猫咪就再也忍不住了。
　　一个饿猫扑食.
　　结果伸手一扒拉，突然发现了好玩的东西。
　　“你这锁骨这边的草莓怎么回事啊？”
　　“小猫咪咬的。”白良很老实道。
　　小猫咪？没有邪恶？
　　邪恶小猫咪不语，只是给白良那已经快要消失的草莓，狠狠地来上一口。
　　续上！
　　——
　　第二天早晨，当李鈊一觉睡醒后，也不知道为啥，坐起身后的第一反应，是扭头看了眼旁边.
　　隔壁床的张梓枫睡的很熟，不过另一张床空空如也。
　　这下李鈊坐不住了，被子一掀直接起身穿上拖鞋，走过去摸了摸，一点温度都没有。
　　“姐，你醒啦？”
　　张梓枫被她的动静惊醒，揉了揉眼睛打了个招呼道。
　　“梓枫呀，昨天晚上你看到桐桐姐姐了吗？”
　　“呃好像没看到。”
　　说实话，张梓枫有些不太确定，她昨儿晚上被李鈊“折磨”的挺绝望的。
　　小小年纪的她，居然能够体会到当一个男孩子是什么样的感觉。
　　面对撒娇哼唧时的手足无措不过对方好像都不记得了~
　　而听到张梓枫这话之后，李鈊心里直接给出判断：该死的邪恶小猫咪，偷吃！还吃独食！
　　结果就在她心里骂骂咧咧的时候，李依桐居然从房间外头进来了，“呀，你们终于醒啦？”
　　“你昨天睡这的？”李鈊上下打量着她，似乎想要从她身上找到破绽。
　　结果李依桐手一摊，“对呀，不睡这，我还能睡何老师他们房间去啊？那边都是男的。”
　　“早上几点起的？”
　　“六点，我起床锻炼去了。”李依桐面不改色道。
　　“被子是凉的。”
　　“这会都要八点了，被子凉不是很正常么，谁让你们起那么晚。”
　　“你还有早起锻炼的习惯？”
　　“没有啊。”
　　李依桐直接大大方方地承认了，“上节目嘛，正好跟着公.跟大仙一起跑跑步，还能多点镜头呢，我身上这会儿全是汗，准备拿衣服去洗个澡，让让啦~”
　　她早上确实出了不少汗，不仅累，而且还有点困
　　讲真，张梓枫觉得这俩姐姐的对话有些怪怪的。
　　李鈊好像在质问李依桐，但对方也没有生气，反而还一一作答。
　　这样的奇妙场景，给她看的一愣一愣的。
　　不过心里想的却是：还是昨天晚上睡着之前的李鈊温柔一些，那撒娇的劲儿，给她一个小女孩整的都有点受不了。
　　这会儿就凶巴巴的
　　好在李鈊只是对李依桐比较“凶”，在看向张梓枫的时候，她倒是给出了笑脸。
　　而李依桐洗了个澡之后，居然又钻回被子里去了，似乎准备补个觉。
　　李鈊总觉得好像哪里不太对劲，于是换了衣服噔噔噔地下楼去。
　　这会儿白良跟何老师正在小亭子里喝茶。
　　“鈊鈊，早啊~”
　　“何老师早.你们早上出去跑步了？”
　　“他出去跑步了，太自律了，澎澎到现在都还没起呢。”
　　何老师这话，听在李鈊耳朵里像是在给白良“背书”，意思仿佛是：他昨天是睡在蘑菇屋的哦~
　　然而事实上，他很清楚的知道白良昨天不在，但这会儿摄像已经在拍了，何老师怎么可能说出来。
　　这事儿仿佛就这么糊弄过去了。
　　才怪！
　　当李依桐睡了个回笼觉醒过来之后，就发现李鈊居然坐在她床头看着她呢。
　　“鈊鈊.你这样好吓人啊.”
　　“哼！某只邪恶小猫咪，昨天晚上干了坏事，还不带我吓吓你？”
　　“谁干坏事了呀？你不要诬赖我。”
　　“得了吧，你换下来的衣服上面，全是某个家伙的味道你当我闻不出来？”
　　李依桐傻眼了，“你这么变态呢？！闻我内裤？”
　　低头一看，自己的行李箱拉链果然被拉开了一大半。
　　这下她有点顶不住了.脸整的通红。
　　李鈊：这倒没有，我骗你的。
　　她怎么可能去翻李依桐的行李箱，那也太没边界感了一点。
　　纯粹就是用这话诈她一下而已，完全李鈊基于对白良那“随地吐痰”的坏习惯进行的合理推测。
　　而且李依桐一大早就洗澡.疑点太多啦！
　　那拉链当然是她故意拉开一大半的，做戏做全套嘛。
　　这不，邪恶小猫咪就上套了。
　　“承认了？”李鈊再度确认道。
　　不过此时李依桐的状态就有点怪怪的，缩在被子里只露出自己的一双眼睛，眨了眨之后反问道：“鈊鈊.你真闻了？”
　　“昂，不然咧。”李鈊感觉好像哪里不对，但依然硬着头皮道。
　　她感觉对方已经露出破绽了，自然要乘胜追击，打碎她的侥幸。
　　结果李依桐这时候来了句：“你是不是.也喜欢女孩子啊？”
　　“啊？！”
　　此刻李鈊发现，眼前的邪恶小猫咪，眼睛又变成月牙了。
　　——
　　白良，还挺会训狗狗的~
　　中午，新一期的节目嘉宾到来的时候，看到的就是这样一幕。
　　咱良哥都给调好了。
　　这里说的是蘑菇屋的四只狗子。
　　排排队跟在他后面晃悠，一个个仰着头，撅着小屁股，屁颠屁颠地跟着他。
　　关键是这四个小东西居然还真的勉强排了个队，一个挨着一个的尾巴，看得人忍俊不禁。
　　只不过，鹿韩表示自己有个很重要的问题想要问问白良。
　　“上次我去大学生电影节的时候，丢了十块钱，你有头绪吗？”
　　“我特么怎么会知道？”白良一个小熊摊手，然后问他蜜雪冰城好不好喝。
　　鹿韩：小甜水当然是好喝的
　　不过他总感觉自己丢的钱就是被白良捡过去了，也没啥特别的理由，就是纯粹的第六感。
　　十块钱当然不重要，但意义不一样。
　　在白良他们之后的这一期嘉宾也是三个人，陈赤赤，鹿韩，还有滕华滔。
　　前面那俩白良还挺熟的，鹿韩不必多说，朋友费也交过两三回了，是白良这边榜二的有力竞争者。
　　没办法，榜一杨羊的领先还是太大了点，后面的想要超过还是比较难的。
　　陈赤赤的话，白良跟他属于朋友的朋友，一起录过节目，也一起喝过酒，也打过游戏。
　　男人嘛，打交道的方式也就那些。
　　所以每次见了面也都能聊上一会儿。
　　至于滕华滔这个导演就是完全不认识了，只是听说过他的一些作品，比如《失恋三十三天》、《裸婚时代》、《蜗居》之类的。
　　跟他本人没打过交道，估摸着也不太能有打交道的机会。
　　原本白良是这么想的。
　　不过对方还挺热情的，看到白良后眼睛都亮了，拉着他就开始聊科幻电影《流浪地球》如何如何什么的。
　　然后就很“顺嘴”地提到了《上海堡垒》。
　　白良有些好笑地看了鹿韩一眼，对方挠挠头，有点不好意思地低下头。
　　啊这狗鈤的跟哥们这撒娇呢？跟你家关晓童搞这套去！
　　不过，白良总感觉滕华滔看他的眼神有些“不对劲”，倒不是那种奇奇怪怪的川味。
　　而是一种“悔意”。
　　哪怕这时候他搁那狂吹选择鹿韩出演《上海堡垒》，是因为他多么的合适，但实际上在当初选角的时候，完全因为那时候的鹿韩是断层式顶流。
　　可能他自己都没想到鹿韩转头就能官宣恋情，同时在顶流领域冒出个白良这样的人。
　　但凡稍微再晚一些.这会儿演《上海堡垒》的可能就是眼前这位了。
　　滕华滔甚至脑补出：自己帮白良突破两百亿票房，大家合作共赢
　　这情节让他想想都觉得稳了！
　　而不是现在指望着鹿韩发挥最后的流量余热。
　　这不，前些天鹿韩还被嘲讽了。
　　在接受《南方周末》的采访里，他说“要说让我去塑造一个角色，从头到尾，包括特点、性格、小动作。可能抱歉，就是这个大实话：现阶段小鲜肉不可能的，现阶段很忙的一些流量明星，我敢发誓那是不可能的，哪有时间啊！”
　　然后底下一水的全是复制粘贴的白良.给鹿韩都整郁闷了，自己怎么不小心把这个变态给忘了。
　　滕华滔的心情就跟他差不多：我怎么当初选角的时候没想着找他呢？
　　事实上，找了也会被燕子毙掉就是了，她连郭凡都觉得是骗子呢。
　　不过人就是这样，喜欢在事后复盘“当初要是怎么样，就如何如何”。
　　然而，滕华滔在聊科幻电影的时候，居然说什么：有特效，有高科技，有飞机战舰，有外星人.所以我们是科幻片。
　　其实滕华滔的履历是比郭凡要强的，毕竟在《流浪地球》上映之前，网上那么多人看衰的主要原因之一，就是去扒了下郭凡的履历。
　　看得人两眼一黑。
　　拍的作品少也就算了，《同桌的你》是个什么玩意？
　　所以.哎嘿，您猜怎么着，这会儿网友们“吸取教训”了，还真有不少人期待《上海堡垒》呢。
　　不过，鹿韩和滕华滔也算是提醒白良了。
　　“对了，我这还有部电影也顺便跟你们一起宣传一下吧，差点忘了.”
　　“你把自己演的电影给忘了？”何老师忍不住吃惊道，看白良的眼神都有点怪怪的。
　　“我配音的一部动画电影，《哪吒之魔童降世》，稍等一下，我查一查上映时间。”
　　“七月二十六号。”滕华滔这时候突然提醒道。
　　“对，七月二十六号！”白良赶紧点点头，感谢了一句。
　　不过他感觉好像哪里不太对劲，眼神有些疑惑。
　　滕华滔笑了笑，“咱们两部电影，是同一天上映。”
　　“是吗？”
　　白良倒是没有很关注今年内的暑期档电影，也没研究过《哪吒》有什么竞争对手，现在看来运气还不错嘛~
　　“你们两位竞争对手这会儿一起宣传，总感觉好像哪里怪怪的。”何老师接茬道。
　　白良倒是摆了摆手，“之前在《王牌对王牌》上，我和藤哥还有博哥，还一起宣传春节档的三部电影呢，也是竞争对手。”
　　“对对对，良性竞争嘛，大家一起大卖。”滕华滔笑道。
　　他这会儿的笑容是如此的开朗。
　　希望他能一直开朗下去。
　　——
　　这一期的《向往的生活》播出时候的效果自然相当喜人，这次不仅仅是因为白良加持，而且还有“场外援助”。
　　吴某凡这货跟一个叫秦牛证威的姑娘，恋情曝光，被拍到了私底下牵手的照片。
　　这货前脚才在节目上说自己生命中有股子孤独感，后脚就被狗仔拍到了.
　　好一个孤独感。
　　这事儿直接让他的粉丝群体暴动，在某些粉丝眼中，偶像恋爱可比艹粉严重多了！
　　这哥们自己倒是继续搁那装死女方倒是跳出来否认了。
　　这招其实还挺有用的，反正只要死撑着不承认、不回应，粉丝会自己找理由的。
　　过一段时间她们就“忘记了”，只要不是像鹿韩那样官宣。
　　然后白良捂嘴笑的表情包就出现在这件事儿的各个角落，包括这两人的评论区里。
　　哦对，还有狗子们排队跟在他屁股后面的照片，也被做成了表情包。
　　配文：没事儿，我溜达~
　　同时，这一期白良离开和鹿韩抵达蘑菇屋的同框，也被炒的相当厉害。
　　关于两人电影竞争的事儿，莫名其妙地就有了很大的热度。
　　仿佛一前一后两位断层式顶流要就此分个高下似的。
　　这让饺字都忍不住打了个电话感谢白良。
　　这营销也太给力了！
　　尤其是《哪吒》上映时间居然是从滕华滔嘴里说出来的这一幕，感觉就跟两边商量好打配合一样。
　　饺字还有点不太好意思呢，自己已经在蹭白良的流量了，这会居然还蹭上了接过科幻电影交接棒的《上海堡垒》的流量。
　　对此，燕子一脸懵逼：啊？没搞这方面的营销啊~
　　这是谁在做好人好事呢？
　　不过这话题确实是被炒作起来了，而且一堆人搁那非要把《哪吒之魔童降世》按在白良头上。
　　说这也算是他主演的电影！
　　哪怕有一些人表示配音的动画片怎么能算主演呢？
　　甚至白良自己和他的粉丝也这样认为的，这不就是纯粹搞个乐子帮帮忙嘛，怎么还变成主演了？
　　没用，就得算！就得算！
　　白良：.也行吧~你们开心就好，这可不是哥们自己主动往脸上贴金嗷。

第377章 姐妹花组合又多一个
　　在离开了蘑菇屋之后，白良总感觉两个李姑娘之间的氛围有点怪怪的。
　　好像闹矛盾了。
　　尤其是李鈊，她似乎有些躲着李依桐的意思。
　　来的时候她俩是一起坐在后座的，但离开的时候，李鈊直接窜上了副驾驶。
　　白良原以为是李鈊发现邪恶小猫咪偷吃的事情，生气了。
　　但问了两嘴加仔细观察后，发现好像又不是.而且李依桐那略有些嘚瑟的小模样，也不像是被抓住小辫子的感觉。
　　于是在赶赴下一个行程之前，白良还去买了两杯咖啡来，准备当一次“调解员”。
　　闹矛盾的话，打一架就好啦，可别生闷气，气坏了身子就不好了。
　　结果李鈊一把抢过两杯冰美式，“她不应该喝这个。”
　　“啊？姨妈来了？”白良看了眼李依桐，难怪昨儿晚上那么着急呢，这日子卡的也太准了。
　　但这种类似“压枪”的行为有些不可取嗷。
　　结果李依桐一脸懵逼，“没有哇，我来了我能不知道？鈊鈊胡说八道！”
　　李鈊瞥了她一眼，“她应该喝点中药才对，她不对劲！”
　　李依桐不乐意了，“谁不对劲呀！鈊鈊你不要诬赖人，明明是你先翻我行李箱，还闻我换下来的内裤！”
　　白良：？？？
　　好家伙，继续说，爱听！
　　这话给李鈊整的真有些不好意思，但也连忙反驳：“我都跟你说了，没翻没翻，我就只是故意把你行李箱的拉链拉开了一些，骗你的，谁愿意闻你内裤啊？！”
　　“哼，网上想闻的变态多了去了.”
　　听到这话，白良倒是点了个赞。
　　没错，人类的XP具有多样性。
　　确实有不少人对于各种“原味”有别样的爱好，有些夸张的，恨不得味儿越重越好呢。
　　之前白良就看到一个老铁，说什么就喜欢女生穿了好几天没换的内衣和袜子，最好中途还出过好几身汗
　　有的时候因为阅读速度过快，反应过来自己看了什么后，已经来不及了。
　　给人看的直龇牙。
　　两位李姑娘：？？？
　　她俩看白良的眼神立马就不对劲了。
　　倒是邪恶小猫咪比较“大方”：“那个.你要是想要，我可以送你但你不可以给别人噢！穿几天肯定不行，我受不了的，多不卫生啊。”
　　李鈊内心倒吸一口冷气，在没有香槟的情况下，她是真受不了这些乱七八糟的。
　　丝袜是她能够接受的极限了！
　　不过今儿个没有，她又没穿所以送不了离别小礼物了，总不能把自己脚上的棉袜拔下来给他吧~
　　好在白良也没那么不正常，连忙表示：“我就只是举例而已，我又不是变态，不用送我这么奇奇怪怪的东西，求你把它送进洗衣机洗了吧。”
　　“果然，还是鈊鈊比较变态，她就会闻~我长这么大就没见过这么变态的”李依桐继续攻击道。
　　“我都跟你说了！没闻！没闻！”李鈊有些抓狂道。
　　她的手都握成了小拳头，恨不得找个沙包捶两下。
　　“你没闻你怎么知道上面有.有味道的？”
　　“什么味道？”白良忍不住好奇道。
　　他就多嘴问这一句。
　　问完之后两人看他的眼神又不对了.
　　这次比较直接，他轻轻给了自己一耳光，表示你们继续。
　　“你喝点中药吧，我求求你了。”
　　“你别当变态痴女了，我也求求你了。”
　　“.”
　　这两人倒不是在吵架，言语并不算激烈，跟那札和热芭的对喷显然没得比。
　　不过她俩聊天的内容却格外的刺激，尺度极大，给白良听爽了。
　　最后总结了一下，李鈊是内衣小变态，李依桐是山东大猛1。
　　当然了，真实性目前不得而知。
　　都是她俩互相挤兑对方说的，毕竟白良也没看到李鈊干偷内衣的事儿，她自己也有一套算是合理的说法。
　　至于李依桐.按理来说，对此白良倒是很有发言权，可以判断对方分明是喜欢男孩子的。
　　不然昨儿晚上两人在酒店干的事儿叫什么？
　　我的兄弟穿上女装后让我爽爽？
　　只是吧.她的一些行为确实让人容易产生怀疑，比如老是喜欢抱着女孩子睡觉这事儿。
　　白良可是听到不止一个人这么说过了，之前陈摇还跟他聊起过这事儿呢，她都被山东大猛1抱着睡过。
　　当然了，倒也没干什么坏事儿，就是贴贴而已。
　　如果不是要登机了，白良是真的想继续听下去三个人搭乘的不是同一航班，要各奔东西了。
　　白良起飞的最快，毕竟他向来血气方刚，同时降落的也最晚。
　　这俩姑娘倒是都要飞衡店，路上可以继续吵吵分个胜负。
　　结果就在他准备闪人的时候，这俩突然“原地和好”了，而且同时向他“发难”。
　　“小白哥哥，你这就要走了吗？不带我们了吗？”
　　“倒是终究被哥哥嫌弃了，不像其她妹妹生的俊俏~”
　　“倒是妹妹的不是了，想的太多，最后都是痴心妄想~”
　　“比不得新绛姑娘，我们不过是个草木之人罢了。”
　　“哥哥大抵是倦了，竟对我等这般敷衍。”
　　“罢了罢了，哥哥平日里也就这么洒脱，是妹妹小家子气了。”
　　“.”
　　“差不多得了啊，你们这都什么词儿啊？”白良无奈吐槽道。
　　两李姑娘，原地变身林姑娘。
　　这大变活人的一幕，属实让人鸡皮疙瘩暴起。
　　一加一绝对大于二。
　　而且两人顶着有些相似的长相，用着相同的语气说着这般矫情之语
　　尤其是李鈊，她居然还把手指头捏起来了，似乎是戏曲表演里的动作同时眼神也瞬间到位，
　　只一个眼神，就勾住了白良准备离开的脚步。
　　以前不是很明白为什么看青衣或者花旦唱戏，顶着那么重的妆还能把人魂儿给勾走。
　　但这此刻，白良似乎能理解一点戏曲的魅力了。
　　李鈊：九年昆曲的功力，你接得住吗？
　　此时耳边是机场广播催促登机的声音，右边是两个姑娘的明眸善睐.
　　白良还真就夹在那左右为难了起来。
　　这咋走啊？要不改签一下？
　　“噗~好啦不逗你了，快去吧。”
　　好在这时候姑娘们选择放过了他，两人转头就开始继续“吵架”。
　　看上去是在吵架，但实际上已经开始复盘了啧，原来他真的吃这一套呀！嘻嘻~
　　XX姐妹花的合体作战，初露锋芒。
　　新绛双美？她们南方姑娘的似水温柔难道就会输？
　　说的好！
　　所以在白良登机之后，刚坐下就发现自己身边座位上的也是位江南女子
　　在看到对方侧脸的瞬间，他都愣了一下。
　　差点以为这是李鈊或者李依桐跟他开玩笑呢。
　　此时，因为压着点赶飞机，根本没去候机室的白露发现自己身边坐了个人后，下意识抬头看了一眼。
　　就一眼，她整个人就僵硬在那了。
　　结果这时候坐在后面位置的她助理，同样也是她闺蜜小娟居然探头来了句：“先生您好，咱们可以换个位置吗？我和她是一起的”
　　“可以啊。”
　　白良对于这种成人之美的事儿自然不会不同意。
　　这会儿他也看清楚了旁边这姑娘并不是李鈊或者李依桐，只是在某些角度上有点相似罢了。
　　其实之前就知道娱乐圈还有这么一位，这还是自己本家呢，只不过一直没打过照面。
　　也就在去年的爱奇异尖叫之夜上远远地看到过对方一眼，毕竟座位没安排在一起。
　　或者说对方的咖位也没法跟他坐一起，身后都轮不到她来坐。
　　撞脸姐妹花的又一位选手白梦研，艺名白露。
　　这位在名气上来之后，也是姑娘们那个小群里经常出现的选手，没少被拿来调侃李鈊和李依桐。
　　话术一般都是“你们姐妹花组合又多了一个~”
　　哦对，而且跟李鈊还是老乡呢，金橙是这么说的。
　　但李鈊表示自己是昆山的，对方是常州的，老乡什么老乡。
　　别说常州了，就算是苏州的那跟李鈊也不是老乡，哪怕昆山属于苏州。
　　这就是内斗大省。
　　不像东北那三个省，统称东北的，都是老乡。
　　而此时的白露听到自己闺蜜的话，也终于从呆愣中惊醒过来，直接回头拍了对方一下，“不麻烦人家了！小娟你老实坐着。”
　　“啊？”小娟一脸懵逼，白梦研你这是咋了？
　　她有些不理解地看了眼都准备起来的白良，下一秒差点发出尖锐的爆鸣声！
　　好在她及时捂住嘴忍住了，但内心的土拨鼠尖叫倒是一点没忍着。
　　同时她也相信，白梦研这家伙现在也是这样。
　　“那个，白梦研，要不我跟你换个位置吧。”小娟一脸羡慕道。
　　白露直接摆了摆手，“你滚啊！”
　　说完这话后她反应过来不对，立马矜持了起来，“那个.白老师，你好，我叫白露，也是演员。”
　　“我知道呀，你挺出名的，能给我签个名吗？”白良笑道。
　　“哎呀！没有啦我才出道两年多，还是新人”
　　看着自家矫情且造作的闺蜜，小娟内心一阵哔了狗，白梦研啊白梦研，你都夹成什么样了！简直丧心病狂！
　　平时笑起来那嘴张的跟个河马似的，现在居然那么淑女，太反差啦！
　　这就是找了自己闺蜜当助理的好处，闲着无聊就能疯狂斗嘴，互相伤害。
　　不过现在的白梦研倒是希望自己的好闺蜜能原地消失。
　　不然这得被她记下多少“黑历史”。
　　“咱们能合个影吗？”白良在和白露聊了几句后问道。
　　“啊？当然！应该我来说的”
　　后面座位的小娟真的酸了，对方主动提合影？白梦研你这家伙真该死啊！这当了明星就算了，总不能还被男神“一见钟情”吧？
　　事业爱情双丰收？
　　白良：我只是想合个影逗逗另外两个姑娘.
　　交流之际，他才知道白露是要去宣传自己即将在爱奇异上线的《烈火军校》。
　　听到这名字他倒是感觉有几分耳熟。
　　“之前我们公司有给白老师你发过邀约啦”
　　“啊对~听我经纪人说过，你是于证公司的对吧？他还蛮执著的，给我发了好几个本子。”
　　白露点点头，“是呀是呀。”
　　她心里也可惜，因为白良一个都没有答应啊.不然她也能跟对方演上对手戏了。
　　好在，除了没答应跟她搭的戏以外，也没答应跟吴谨颜搭的戏。
　　目前于证的欢娱旗下的艺人，最受捧的就是吴谨颜和白露了。
　　而且毫无疑问，前者在主演了《延禧攻略》之后，可以说直接就成为了欢娱一姐。
　　要不是去年冒出个《大明风华》直接给《延禧攻略》压了下去，那可就是剧王啊！
　　当时于证都想在网上开喷了，毕竟他一向是很喜欢自己亲自下场的，不然网络风评也不至于那么差。
　　但看了看一群虎视眈眈的卡皮巴拉，他最终还是没有这么干。
　　能从一个编剧混到今天这地步，他当然不仅仅只是会开骂阴阳怪气抄袭蹭热度.某方面的敏感性还是有的。
　　什么人能喷，什么人不能喷，心里门清的很。
　　而且除了《大明风华》，前面还有个《知否》.两面夹击，想想还是算了。
　　相比于惹上一个有可能的“天大麻烦”，还是赚钱捧人更重要一些。
　　于证不语，只是疯狂地给燕子发剧本，恨不得把欢娱所有的剧本都丢过去让对方过目一下。
　　只可惜到目前为止的“过稿率”还是零。
　　甚至燕子回复他的拒绝格式，他都会背了。
　　而对于白露来说，原本已经没机会当一姐了，只能吃吴谨颜的“剩饭”。
　　结果好死不死的，吴谨颜在去年爆红之后居然又整出一个耍大牌事件，还是对电影频道的《中国电影报道》采访耍大牌.
　　具体情况如何她不知道，她只知道自己转运了。
　　这不，坐飞机都能碰到白良正好坐自己身边，这妥妥的鸿运当头呀！
　　她心里都写好剧本了！
　　因为这次偶遇，白良对她产生了好感，之后两人顺利合作，拿下年度剧王，她从此走上人生巅峰要是可以的话，顺便给对方也拿下，谈个几年修成正果，之后三年再抱俩
　　“嘿嘿嘿~”
　　白良：.这姑娘怎么突然开始傻笑了？
　　感觉不是很聪明的样子。
　　不过，他有点明白网友们的总结了。
　　笑起来好看的是李依桐，不笑好看的是李鈊，看起来好笑的是白露.——
　　飞机落地之后，李依桐和李鈊就收到了白良发来的照片。
　　照片自然是他跟白露的合影，给她们看的人都麻了。
　　不是你搁这玩开心消消乐呢？
　　当然了，更搞的反而是白露那边，她下了飞机之后就迫不及待地在微博上发了自己跟白良的合影。
　　配文：飞机偶遇男神，比银幕里还帅！
　　她自己的粉丝表现当然还是比较正常的，说什么“羡慕”、“好帅”、“白露也好美”、“白露也是出息了”这样的车轱辘话。
　　只不过闻讯赶来的乐子人们可就不一样了。
　　“好好好，我算是看出来大仙这厮什么爱好了，他就喜欢收集同款。”
　　“这下真可以玩开心消消乐了，不是说他带着李依桐和李鈊录节目去了吗？那俩人呢，被消掉啦？”
　　“欢迎加入骚鸡姐妹花大家庭，我倒是挺期待大仙给三个人凑一块的场景，他应该是能做到的吧~马上要播的《庆余年》不就给那俩凑一块了么！”
　　“白露加加油啊，先努力赶上李依桐，然后再干翻李鈊，你来当骚鸡姐妹花的老大！”
　　“什么骚鸡姐妹花，好难听啊.谁给女孩子取的这种绰号？”
　　“能是谁，女孩子给女孩子取的，这就要问问新绛双美的粉丝了，她们可真是太狠了。”
　　“那么问题来了，这三加起来能打得过那俩吗？”
　　“够呛.不过未来可期，毕竟长得像，三倍的快乐。”
　　“迭起来迭起来迭起来！”
　　“.”
　　啊这！
　　当白露发现自己莫名其妙就加入什么“骚鸡姐妹花”团体之后，人都傻了。
　　就只是发了个合影而已啊.这不至于吧？
　　评论区给出了答案：当初李鈊也只是发了个合影而已~
　　不过那张合影实在是太出名了，白良的早期出圈神图，到现在宝格丽都舍不得那张照片，时不时就要拉出来遛遛。
　　颇有一图传三代的架势。
　　就在她犹豫着要不要把合影删掉的时候，经纪人打来电话，就两个字：留着！
　　骚鸡姐妹花.确实有点难听，但这点压力都顶不住，还混什么娱乐圈。
　　这玩意可不仅仅只是个难听的组合绰号，而是能蹭上白良热度的途径。
　　这不，于证直接点赞并转发了白露这条微博，好悬没憋出写一篇小作文出来。
　　被燕子模版拒太多次了，他都快被整的有点怀疑人生了。
　　自己混到今天这个地步，难道站的还不够高嘛？为什么老是拒绝我.
　　他于证的名头在圈内还是很响亮的啊！就这么看不上他？
　　如果白良只演电影也就罢了，但他明明就是演电视剧的他欢娱的作品难道比别人家差吗？！
　　不服！
　　越是这样，他越想“得到”白良。
　　嗯.这是有点典型的舔狗心态。
　　反正见面之后，杨蜜是这样子跟白良说的。
　　并且很是撩人地来了句：“你想不想.让姐姐当你的小舔狗呀？”
　　这娘们可太会了！

第378章 没关系，我打得过
　　关于“小舔狗”这一说。
　　白良很是严谨地纠正了杨蜜的说法。
　　首先，她一点都不小，其次，她一点都不小。
　　前者是年龄，后者是数值。
　　目前来说，在没碰到那个什么柳研或者程萧之前，大蜜蜜在白良这就是毫无疑问的数值TOP1。
　　“我就喜欢你这种一本正经地说一些废话的样子。”杨蜜冲白良眨眨眼，轻笑道。
　　“废话？”
　　“一句夸我一句损我，真有你的！好坏哦，呵，男人呢~”
　　“蜜姐你稍微正常点，你这样我有点不太习惯。”
　　“真没意思，聊着玩玩吗，那么正经做什么，不过你小子是不是真看上人家小姑娘了？我看那合影里你笑的很开心吗？”
　　“我平时不都那样笑的么？”白良有些诧异道。
　　“那我们也来合张影，你要笑的比跟她合照更灿烂一些。”
　　杨蜜是个实干派，直接掏出手机，让白良稍微弯腰她今天没穿高跟鞋。
　　不过，就在她的手即将按在拍照键上的瞬间，突然一偏头吧唧~
　　一口亲在了白良脸颊上。
　　咔嚓！照片定格。
　　看着那张照片，杨蜜有些失了神，自己闭着眼睛脸上带着些许狡黠和害羞的样子，还真有点.二十五岁的感觉。
　　这跟热搜上的少女感可不一样，照片里的她真有少女感
　　有点舍不得删掉了。
　　扭头看向白良，杨蜜原以为能看到他有那么些许的慌乱来着。
　　毕竟自己拍的这照片要是发出去了.他指定要有麻烦的。
　　除了那帮绯闻女友以外，光是跟离婚少妇拍这么亲密的照片，都能让他的粉丝群体“炸锅”。
　　结果他完全不为所动，只是眨了眨眼睛，也没去抢杨蜜的手机，只是看了一眼后来了句：
　　“蜜姐，你眼睛闭上了，要不重新来一张？”
　　“你是真不怕啊”杨蜜摇摇头，语气有些惊叹道。
　　白良手一摊，很是无辜道：“我怕这个干嘛？你是准备发给你前夫吗？没关系，我打得过。”
　　这话让杨蜜差点没笑傻过去，狂颤~
　　“我的天呐.说真的，往前推个几年，我就算拿把刀架在你脖子上，也要逼你娶我！”
　　“其实也不用拿刀那么麻烦”
　　“怎么，我要是年轻，你真愿意娶我？”
　　“现在也行。”
　　白良搓了搓下巴，觉得多尔衮做不到的事儿，他肯定可以。
　　孝庄是富婆吧？
　　是富婆他就专业对口。
　　“就会说这些好听的哄人。”
　　杨蜜白了他一眼，似乎给白良这些“小伎俩”完全看穿了。
　　毕竟都过了三十岁的女人了，可不是随便来点好听的就能忽悠的了。
　　除非她自己愿意信。
　　随之杨蜜倒是神色一正，“你以后要是和于证打交道，稍微长点心，他这人有点小心眼，不过也确实有本事哪怕抄，也不是那么容易抄出头的。”
　　白良倒是不太在意这个，毕竟想过燕子那一关可不容易，她可是很严格的。
　　哪怕在娱乐圈生态链里头，演员的位置并不算高，什么导演、制片人、圈内大佬.个个都比演员牛掰，地位高。
　　但当一个演员的商业价值和对项目的加成来到一个极为恐怖的地步时，他们都会露出最为和善的笑容，很直接地放低姿态.
　　谁会跟钱过不去呢？
　　白良不是什么资本，但他可以随便牵动的资本体量，早已是一个极为吓人的存在了。
　　当然了，他也可以是~但没必要。
　　费那劲儿他不如跟小姐姐聊聊天，就比如现在。
　　“蜜姐你好像是圈内跟于证合作最多的女演员吧？”
　　“对啊，合作了四次，我还跟郭敬名合作了五次呢，怎么样，厉害吧？”杨蜜说的自己都乐了。
　　这是真厉害.
　　白良忍不住竖起大拇指。
　　“话说回来，郭小四好像也给我递过本子来着。”
　　“给你递本子吗？啊，我知道了，是不是那个《晴雅集》两部曲？你没接啊？”杨蜜有些诧异道。
　　她是真的服了，感觉全世界都在给白良递本子啊这种待遇，她出道至今就没见第二个艺人拥有过。
　　太夸张了！
　　她跟白良刚认识的时候，这小子还只是个刚刚拿到人生第一个男主角的小萌新而已。
　　结果这才多久？小萌新已经变成巨无霸了
　　而且每次见面，白良都能重新刷新一遍她的认知，同时抬高她想象中的内娱年轻艺人天花板。
　　就像这次，当《密室大逃脱》策划和导演就因为听说白良最近在跑节目宣传，就特意找到她，有些小心地询问杨蜜能不能把白良邀请来当一期飞行嘉宾。
　　邀请对方过来宣传，还小心翼翼的，当时给杨蜜都看傻了。
　　不是你们怎么知道我跟他有一腿的咳咳，有交情的？
　　至于那什么《晴雅集》，白良表示自己只是有点印象，郭小四在燕子那被pass的速度比于证都快。
　　就冲他的名字，燕子都不是很想看那本子，最后还是礼貌性地看了看.然后还是Pass。
　　当然了，她还是跟白良说了一声的，免得以后在圈里碰到，自家小白哥都不知道这事儿，那显得太不尊重人了一些。
　　基本礼貌还是要做一做的。
　　“我应该接吗？蜜姐你要出演？”
　　好好好，问出这话，杨蜜就知道他对那项目一点都不了解，这是真看不上郭小四的片子。
　　她眉眼一挑：“.我演你就演啊？”
　　“也不是不行。”
　　虽然知道白良会怎么回答，但杨蜜表示自己真的好爱听.太上头了！再说下去她都要回春了！
　　腿一夹，挺想拉着白良先回酒店聊聊天的，实在不行去车上也可以啊。
　　只是吧，节目导演、制片、策划等人过来打招呼了。
　　嘿呀，还得录节目呢~
　　《密室大逃脱》是《明星大侦探》这个节目团队打造的新综艺，对于这俩节目白良还都挺感兴趣的。
　　一个是密室逃脱，一个是剧本杀都比弱智小游戏要有意思的多。
　　不过这两玩意其实都需要比较大的场面才会好玩一些，比较吃硬件配置。
　　前者不必多说，密室逃脱，你最起码有个密室才行。
　　后者的话.因为《明星大侦探》带火了剧本杀的缘故，之前白良在《庆余年》剧组的时候，还被姑娘们拉着一起玩过。
　　她们对这玩意很感兴趣，还专门上网买了剧本打印出来玩。
　　但捧着个剧本搁那硬玩，显然是没有节目里那种沉浸式扮演来的有意思。
　　这种超级低配版的玩法，本子如果很优秀都还好点，质量稍微次一些，简直就是花好几个小时搁那开会.当时白良都被折磨坏了。
　　而且一群姑娘，她们就会忍不住“针对”唯一参与的男孩纸~
　　这玩意就跟麻将里的三娘教子局一样。
　　好在玩了两次之后她们就没兴趣了，评价是不如打麻将。
　　所以能上节目玩其实就是个不错的选择，人家节目组会花钱打造硬件配置，让体验感拉满。
　　白良搓搓手，一副还挺期待的样子。
　　看到他这模样杨蜜有些好笑，“别忘了是来录节目嗷，不能光顾着玩，节目效果也很重要的。”
　　“那你们是不是也有人设定位啊？”白良想到这茬后问道。
　　“呃有。”
　　“敢问你是？”
　　“胆子小，智商高。”杨蜜面不改色道。
　　后者应该问题不大，但前者吧她真的胆子小？
　　不过白良来之前还找了点已经播出的几期节目的切片看了下，杨蜜确实动不动就“啊啊啊啊啊”~
　　那字幕感觉都吵到他的眼睛了。
　　白良来参加的这一期《密室大逃脱》的主题叫《恐怖公馆》。
　　听到这名字他感觉就有点不太对劲，再加上观察到节目组的人脸上的奇怪笑容.
　　这让他忍不住想起了《明星大侦探》有个叫做《恐怖童谣》的那一期。
　　印象深刻呀！
　　很快就见到了这节目除了杨蜜以外的其他常驻嘉宾。
　　邓仑、魏大熏、黄名昊、谢依林。
　　原本还有个张国炜，不过对方是运动员，为了备战亚运会，前两期开始就不来了。
　　这哥们也是个抽象派选手，从白鹤亮翅到龙吸水，是个很有活儿的体育网红。
　　除了杨蜜以外，这节目最大牌的显然就是邓仑了，靠着《香蜜》爆红之后，他也算是顶流。
　　也加入了顶流俱乐部的排名不过名次不算很高，反正是不如黄名昊出道的节目《偶像练习生》里头杀出来的阿坤。
　　不过黄名昊虽然只是那节目的第四名，但他也蛮“优秀”的。
　　白良对他还真有印象.这小子特别会玩贴脸开大。
　　包括但不限于对着黄小名说闹太套，对着贾奈亮提《新说唱》.
　　好像他进娱乐圈的目的似乎就为了在本尊面前玩梗一样。
　　所以.这个傻大胆的死孩子也不想放过白良。
　　一见面恭敬地打完招呼后，就开始搁那琢磨。
　　仿佛是在回忆白良有什么“黑历史”可以说出来嗨一下的，好让他完成今日份贴脸开大日常任务。
　　不过白良的名场面确实很多，但冥场面.这个还真得好好回忆回忆。
　　所有嘉宾到齐后，大家一起上了车，出发前往录制地点。
　　作为飞行嘉宾，白良的到来显然是有些喧宾夺主了，几乎所有的话题都围绕着他。
　　而且杨蜜一上车坐下后，还伸手拉着白良让他紧挨着自己。
　　这多少让其他男嘉宾有点酸蜜姐这么主动吗？
　　当然了，杨蜜其实没跟白良传出过什么绯闻，她就靠着一手用热芭作为挡箭牌，一副“为所欲为”还不怕别人说闲话的架势。
　　这招太好用了！大家都不会想太多。
　　“哥，你胆子应该很大吧？”
　　听到这问题，白良倒是有点不太确定：“这个不好说，得看什么主题，有些真的东西我不太害怕，但有些假的.反正蜜姐会保护我的。”
　　杨蜜直接拍了他一下，“男子汉还让我保护你？我指望你这期能罩着我呢，你连狮子都敢打”
　　“大猫萌萌哒的，哪有鬼吓人.”
　　这话让一车人脑门上浮现出问号。
　　然后毫不犹豫地给白良打上标签：这哥们绝对是胆大包天之辈。
　　就连节目组都是这么想的，她们给白良的临时人设定位就是大腿。
　　胆子大智商又贼高，别说明星版的密室大逃脱了，他去隔壁的大神版，估摸着都能混的风生水起。
　　“哦对，我还要宣传电影和电视剧呢”
　　“哥，这么生硬吗？”
　　“那我等进场之后被吓得哇哇叫，然后再口播宣传？这样效果会不会更好一些？”白良思考道。
　　这话让大家听了眼睛一亮。
　　哎嘿~
　　如果这一期真的恐怖元素比较多，大家伙儿被吓到的时候，旁边有个人口播宣传.感觉很能壮胆啊！
　　“就这么干就这么干，到时候我会提醒你的~”杨蜜很是积极道。
　　提醒他？
　　在大家被蒙上眼罩下车之后，白良就感觉手臂突然一软.
　　以前都说看侧面剪影就能认出杨蜜，现在连看都不用看了，眼睛蒙上靠触感都能知道是她。
　　然而没等白良享受多久呢
　　进入密室，眼罩一摘。
　　开幕暴击！
　　寂静幽暗的公馆内，卫生间马桶里是血，淋浴蓬头在滴血，还有洗手池水龙头里的水也都是血！
　　这特喵不应该是一个解谜节目吗？！
　　“你这速度也太快了”
　　杨蜜只是松开手揭了个眼罩的功夫，被这阴森恐怖的场景吓得想要伸手去拽白良，结果发现身边啥也没有。
　　正当她内心毛骨悚然之际，一扭头发现这货已经退至墙角了。
　　心里顿时又好气又好笑。
　　“应该夸我身手敏捷才对，这也太吓人了！”白良理直气壮道。
　　“你一脸平静地说‘太吓人’了，感觉比这场景还吓人。”
　　“我只是天生不爱笑.没啥表情，看着淡定而已，其实已经死了有一会儿了。”
　　白良表示自己怂了，小萌新求带，他果然还是更喜欢玩一些阳间的游戏。
　　但杨蜜不管，死死地贴着他，大有一副逼着他拿出男子气概的模样。
　　臭弟弟，你支棱起来啊！
　　白良：在这种场景下，再怎么血气方刚也支棱不起来的
　　所以他完全不怕杨蜜贴在自己身上扭啊扭的，让他吃足了福利，因为就算这样自己也绝对不会出丑。
　　笑死，根本翘不起来。
　　之后就更加离谱了钢琴莫名其妙自动弹奏，旁边镜子还出现了个诡异的男孩。
　　中途的解谜环节，都能算的上是放松了。
　　白良偶尔帮他们瞄一眼，给点提示，实在想不出来再帮忙分析分析超级大脑在这时候是真的好用，一个不小心容易玩成速通。
　　杨蜜也已经完全忘了自己要“提醒”白良宣传的事儿。
　　直接当上了他的挂件，大有一副今儿个说什么也不会撒手的架势。
　　节目组这是要死啊搞这么吓人！
　　然而，最恐怖的来了。
　　一间卧房内，微弱光线中闪现一个挂在墙上的女子，满目狰狞，面色惨白，突然出现又莫名消失。
　　所有嘉宾被吓得满地乱窜，谢依林这个看上去似乎还挺女汉子的选手，直接瘫在了地上。
　　而胆子其实没有之前节目里表现的那么小的杨蜜，也没能顶得住。
　　被吓得浑身发软，跟个面条似的挂在白良身上。
　　说实话，这种情况下尿被吓出来几滴都是很正常的。
　　这一期显然就是恐怖元素大于解谜元素，吓人程度直接拉满白良也真算是赶上了。
　　好在，他也没让杨蜜失望，依然展现出了他的“聪明才智”。
　　他总能找到最合适的角落，然后带着杨蜜一起缩过去
　　“弟弟，你可是白大仙啊！能不能来点法力？”好不容易平静下来的杨蜜，下意识伸手提了下自己的裙子。
　　看得出来，她其实想提的不是裙子.
　　白良勉强点了点头，“也也行！寻龙分金看缠山，一重缠是一重关”
　　“这是盗墓的词儿吧？哎~解谜了，快上快上！”
　　杨蜜似乎很想看白良好好表现的样子，这种出风头展示聪明才智的活儿，每次都想着让他去搞定，见不得他划水。
　　让人觉得她似乎是在炫耀
　　好吧她就是在暗戳戳的炫耀，属于自得其乐。
　　等到一整期节目录制结束，虽然外面也天黑了，但对于嘉宾们来说，却有种“天亮了”的奇怪感受。
　　录这种节目，对于艺人们来说还真挺耗费心力的。
　　尤其是这么吓人的
　　在大巴车上稍微复盘了一阵后，完全没人提一下聚个餐的事儿，一个个的两眼发直，感觉人虽然从密室里出来了，但魂儿好像还留在里面一样。
　　大家都想赶紧回酒店洗个澡休息。
　　“我怕.我不敢一个人睡。”杨蜜小声且可怜兮兮道。
　　“蜜姐，有点过了嗷~你稍微正常点。”
　　“我就知道你是装的.玩四角游戏的时候就你走路最稳。”
　　“我心里也砰砰跳呢~”
　　白良表示自己真的有被吓到，毕竟他也是个人眼睛一闭就是那个挂在墙上的女鬼，太尼玛恐怖了。
　　不过因为被吓到了，所以他觉得也确实需要跟小姐姐互相安抚一番，不然今儿晚上大概率是睡不好的。

第379章 我现在真的需要你
　　为什么带着女孩子去鬼屋、看恐怖片之后，得手的成功率会很高呢？
　　吊桥效应。
　　当人处于心跳加速、呼吸急促的状态时，大脑会将这种生理反应错误归因为对身边人的心动感。
　　共同经历强烈情绪体验会促进亲密感。
　　这不，杨蜜显然是被吓得还没完全缓过来，哪怕她说话什么的还挺正常，但一些下意识的行为还是暴露了内心。
　　下车的时候，她居然如同节目里那样，伸手去拉白良。
　　如果是挽着他胳膊就算了，她居然去牵他的手。
　　还是谢依林小声提醒了她一下后，才反应过来。
　　不过人在这种情况下还是挺容易犯错的，第二个错误就是.她居然就这么毫不掩饰地带着白良回自己房间了。
　　起码有两个人看到了这一幕.
　　其中有一位心都碎了，站在自己房间门口，远远地看着早已关上门的另一个房间，愣了半天。
　　不是，姐姐这么直接吗？
　　还是他要了？
　　他要你就给？！
　　等回到房间后，他闭上眼睛想要静一静.结果脑子里突然冒出了之前录节目时候挂在墙上的女人，吓得一哆嗦。
　　显然他的修为还不到家，不能做到看到贞子都可惜对方为什么是头先出来的境界。
　　所以没法代入宁采臣，只有惊吓没有惊喜。
　　实在是太尼玛吓人了！
　　结果睁开眼又看到了酒店摆在显眼位置的计生用品更难受了。
　　现在不会已经用上了吧？
　　也好毕竟带了不算给。
　　白良：那没有，哥们不爱用这玩意~
　　而且进了房间之后杨蜜似乎稍微有那么一些难言之隐，在白良很自然地凑过去且手往底下捞的时候，她突然一愣，然后一把给他推开了。
　　啊这。
　　反复无常的坏女人！
　　对于这种不太常见的情况，让白良有些摸不着头脑。
　　“那我走？”
　　“说什么呢”杨蜜瞪了他一眼，表示今儿个你小子休想走得脱。
　　不过在那之前吧，她还有些准备工作要做。
　　“我先洗个澡换个衣服，你急什么？”
　　“等会再洗呗，反正到时候也要出一身汗的。”
　　“不，身上有味儿”
　　“什么味？”白良嗅了嗅，只感觉香香的。
　　结果杨蜜伸手挑了下他的下巴，嘴唇微张，把声线压低：“骚味儿~”
　　她可真的太会了！
　　白良：那我更要闻一闻了。
　　于是屁颠屁颠地想要跟进卫生间一起洗然后被一把推了出来。
　　就在他搁那摸不着头脑搞不清状况的时候，在里头的杨蜜看着自己换下来的内裤，松了口气。
　　果然，她就知道当时真的被吓到漏了些出来。
　　该死的节目组！搞的那么吓人，这不成心让人出丑么。
　　把这玩意窝成一团，她刚准备丢进垃圾桶里，但想了想还是先藏了起来。
　　万一外头那不要脸的臭小子翻垃圾桶咋办虽然概率很低，但并不是完全没有。
　　她这种大姐姐选手，如果被对方发现出了这种丑，简直脸都没有了。
　　以后还怎么维持姐姐的威严？
　　真要当他的小舔狗不成？
　　等做好了这些准备工作后，杨蜜彻底放下心来，这才打开卫生间的门把头探了出去。
　　“我一个人不太敢洗救命呀~害怕呢。”
　　结果这时候白良这厮居然还拿捏上了，坐在沙发上翘着二郎腿，头也不回地来了句：“战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧，加油。”
　　听到这话，杨蜜深吸了一口气，“别逼我求你嗷！”
　　“啊？”
　　“求求你嘛，人家是你的小舔狗呀哥哥~”
　　要不还是大姐姐会玩呢，这一句话立马就能让人完全忘记今天的恐怖画面。
　　此时的白良，就算真给他丢一个贞子，他指不定都能先当一回宁采臣再说。
　　至于死不死的，那是之后的事儿了。
　　这个澡并没有洗太长的时间，两人很快就转战到了卧室，连身上的水都没擦干净。
　　不过杨蜜是有过提前准备的，她这套房里有两张床，可以做到完美的干湿分离。
　　只不过，在房间里的“音乐”即将进入副歌阶段的时候，白良突然想起了一件很重要的事。
　　“哎，我今天录节目的时候好像忘记口播宣传了？”
　　“你非要在这种时候说吗？别停”
　　“等会要打个电话给节目组，让他们后期给我加上才行。”
　　“臭小子我杀了你！哎呦，求求你.”
　　白良发誓自己不是故意的，毕竟男人嘛，大部分都有这种想东想西转移自己注意力的小操作。
　　他只是搁那散发思维的时候，恰好想起了这事儿。
　　那不行啊，这趟总不能白来吧。
　　结果愣是逼得杨蜜今儿个就完成了“当他的小舔狗”这句玩笑话。
　　被逼急了的大姐姐可以学任何小动物的叫声。
　　——
　　“冤家，我早晚死在你手上”
　　“瞎说，你现在这状态，谁敢说你过了三十？”
　　白良披上睡袍后，给杨蜜拿了瓶水，上下打量对方一番.那脸蛋泛红的娇嫩模样，感觉就跟女妖精吸过男人精气了一样，想了想去，他觉得“饱满”这个词儿最能描述此刻的她。
　　杨蜜颤巍巍地从他手上接过水喝了一口，长舒了一口气，她这会儿确实急需补水。
　　不过看着眼前敞着睡袍的白良，他身上还没擦干也不知道是谁的汗水痕迹，在灯光下微微发亮，衬着肌肉的形状，格外有棱角.让她忍不住咽了下口水。
　　连忙转移了一下自己的注意力，开口问道：“你今天好像没跟邓仑有什么交流的样子，跟他有矛盾吗？”
　　“没有啊，我跟他不是很熟。”
　　“你俩不是在一起拍过戏么，《楚乔传》。”
　　“对，不过那时候在剧组他就不怎么跟我们一起玩，现在也不知道什么情况。”
　　当初在《楚乔传》的时候，邓仑这小子就不怎么合群。
　　没上过白良的房车一起打游戏，能有什么交情。
　　不过卡皮巴拉也并不是什么霸凌选手，不会因为人家不主动凑过来一起玩就针对人家。
　　所以没交情，也没矛盾。
　　但估摸着邓仑心里是有点小憋屈的，白良稍微看出来一点，这哥们不服气。
　　当初在《楚乔传》的时候，两人的咖位其实相差并不大。
　　那时候《微微一笑很倾城》还没播，白良主要是靠着宝藏男神属性先圈了一波粉。
　　而邓仑说起来也只比白良晚火了不到一年而已，那部《香蜜》也就比《微微》晚播了几个月。
　　两人晋升顶流的时间也算是一前一后，当时还有营销号说他俩是内娱顶流新势力，都在朝着四大顶流的位置发起冲锋呢。
　　然后吧.白良就爆了。
　　直接一发不可收拾，把四大顶流挨个按在地上锤，主打一个.就踏马你叫四大顶流啊？
　　在那之后，就没人把白良和邓仑放一起讨论了。
　　飞升的速度太快了，导致差距拉的过大。
　　之前杨蜜和白良聊的那个郭小四递过来的本子，《晴雅集》，他就是男主之一。
　　本来还挺高兴呢，但也不知道哪个王八蛋说了句：这是白良不要的.
　　这个王八蛋就是郭小四本人。
　　是他接受记者采访的时候，也不知道是想蹭热度还是如何，对外透露自己想要邀约白良出演。
　　当时还让不少郭小四的粉丝激动了一波呢。
　　结果最后官宣的时候，激动了个寂寞。
　　虽然理智告诉邓仑，以白良的咖位是不可能来给赵又挺当二番的，还以为这是《三生三世十里桃花》那时候吗？
　　所以郭小四极有可能是邀请白良来演一番男主晴明，而不是他的二番男主博雅。
　　但本质上区别不是很大。
　　白良连这片子的一番都没兴趣，他接个二番还挺高兴.
　　这样对比之下，显得更加不如对方的样子。
　　不过让邓仑比较羞耻的是，他居然还畅想过如果白良真的来演一番男主，他是不是也能跟着起飞一波。
　　在这样复杂纠结的心态之下，面对白良能保持平静才怪呢，没失态就不错了，说明他表情管理这门功课还是比较到位的。
　　以至于今儿个见面，邓仑一开始都不知道怎么跟白良打招呼。
　　总不能学黄名昊跟魏大熏那样，上来就喊哥吧。
　　黄名昊是年纪小，魏大熏是不要脸.
　　反而他这个跟白良其实是同龄的，有点架在那了。
　　像极了现在的很多年轻人，脱不下长衫，又穿不上紧身裤~
　　不过比起这个，白良觉得他倒是更需要补充一些法律知识，尤其是关于税务方面，这个还是蛮重要的。
　　“想啥呢？”聊了几句后，杨蜜似乎回了不少血，于是伸手勾住白良的睡袍。
　　把他往自己跟前一拉，两条腿就更是直接盘了上去。
　　来了姐姐的盘丝洞，不被榨干可不许走哦~
　　虽然大姐姐在房间里奔放地一副要给白良活吞下去的样子，从眼睛到嘴巴都在拉丝。
　　但第二天分别之际，她倒是莫名矫情了起来。
　　磨磨唧唧地像个小女生。
　　还给白良秀了下她一直带在身边的小石头符咒。
　　给她助理都看麻了。
　　姐，你不会真想二婚吧？
　　不过杨蜜确实不是什么小女生，在矫情过后她很快恢复正常，笑眯眯地问了句：“我查过喽，这玩意一套有十二个，你还给谁送过？”
　　“给达叔送了个马，希望他身体健康，给一个小丫头送了个羊，满足她长大后找我一起拍戏的小愿望，给倪旎送了个龙”
　　白良扒拉着手指头挨个介绍，不过在说到倪旎的时候，杨蜜眉头一挑打断了他。
　　“倪旎？她是什么由头啊？”
　　“噢，她属龙，生日礼物。”
　　“哈哈哈哈.属龙，笑死我了。”
　　杨蜜差点没笑的都有些站不稳，直接扶在了白良身上，贴了上去，差点没压扁。
　　离别之前，她还要发一波福利.姐姐真是太好了！
　　很显然，她对白良的答案相当的满意，以至于并不想继续听其他的了。
　　这会儿都有点舍不得他走。
　　不过，很快她就舍得了。
　　因为来的时候在飞机上碰到的白露，这会儿也进了候机室。
　　“小白哥！”
　　对方一脸惊喜地跟白良打招呼，似乎没想到这么快又能见面，她甚至都没看到旁边戴着帽子和口罩的杨蜜。
　　而称呼自然之前在飞机上就改了，她也更乐意这样喊白良，而不是喊什么“白老师”，显得怪生分的。
　　“白梦研同学啊，确实挺巧的。”白良也转过头，笑着打了个招呼。
　　杨蜜差点就直接一脚蹬在他身上，好在她忍住了。
　　此时的眼神已经变成了：快滚！
　　白良确实得登机了，同时这趟航班可就没有哪个同行坐他旁边了。
　　至于白露，很不巧，她跟杨蜜是同一趟航班。
　　在恋恋不舍地看着白良闪人后，白露正想跟自己闺蜜吵一架呢，都说了早点来早点来
　　结果一转头，对上了杨蜜那双似笑非笑的眼睛。
　　来自前辈以及一线女明星的压迫感，让她瞬间无法动弹。
　　“你好呀~”
　　“蜜，蜜姐？”
　　距离她俩登机，还有一个小时左右。
　　这就说明杨蜜可以开开心心地“折磨”这个小姑娘一个小时！
　　准确来说，应该是帮老朋友于证旗下的艺人加速成长。
　　不客气，都是她应该做的。
　　白露：呜呜呜~早知道晚点再来了！
　　——
　　“他会不会来啊.”
　　心里念叨，嘴上轻声嘀咕，时不时地还往门口看一看。
　　在给自己今天的生日会做最后筹备的迪立热芭，那种等人的架势，任谁都看得出来。
　　而且现场的化妆师、造型师，甚至包括《你是我的荣耀》剧组的一些人，都知道她在等谁。
　　她的助理玲玲在人少了一些后，泼了盆冷水，“姐，小白哥应该不会来的，剧组不是说还是要用原来的剧本情节嘛。”
　　在《你是我的荣耀》剧本里头确实有一段女明星乔晶晶开生日会的情节。
　　一开始设定的是男主角于途没去参加，只是用手机看看直播。
　　但后面又改了一版，也就是之前白良和热芭拿到的本子，男主角来了。
　　结果前两天又改回去了
　　还有个重要理由是白良不一定赶的过来。
　　剧组是拿到了他最近的行程安排的，除了《向往的生活》和《密室大逃脱》以外，他还有其他宣传通告要跑。
　　比如还得跟陈到名一起上个访谈节目。
　　稍微算一下时间，就知道他大概率是赶不过来的。
　　节目录制不能超时，路上不能堵车，飞机不能晚点一切都特别的顺利，白良指不定能赶上生日会的落幕。
　　节目录制超时是娱乐圈普遍现象，燕京的节日不堵车那是不可能的事儿。
　　而且因为夏季台风的影响，今儿个燕京气象台还发布了暴雨橙色预警信号。
　　那么飞机晚点基本上是肯定的！
　　如果再升级成红色预警了，指不定就是航班取消。
　　别说今天了，明天他都不一定能过来。
　　只不过女孩子嘛，越是这种不可能的情况下，越是会心存一些幻想。
　　如果他能来该多好啊.
　　对于这个剧本情节的更改，热芭自然很是失望。
　　这毕竟是她人生最特别的一个生日，当然是希望白良能来到现场的。
　　探头探脑了好几次之后，热芭终于选择用手机给白良发了条信息。
　　“你会来吗？”
　　等了好一会儿却没能收到回复，她心想这时候白良应该是在录节目，手机应该没放在身上。
　　干脆一口气又发了很多。
　　“我有点紧张哎，急急忙忙排练了好几只舞蹈，也不知道会不会跳错。”
　　“今天最后一遍排练的时候我就出错了，明明舞台没有春晚和跨年晚会那么大，观众也都是自己的粉丝。”
　　“可能因为比较在乎粉丝吧，就想能做到完美一些，你说我是不是有点强迫症？如果我能有你那样的松弛感就好了~感觉什么都不在乎。”
　　“不对，不是什么都不在乎，你应该在乎我的吧？”
　　“听他们说暴雨橙色预警了，还好粉丝们基本上都提前来了，但今天燕京城肯定堵车堵的特别厉害，你就算下了飞机过来可能也得困在高架上。”
　　“算了算了，你还是别来了，我说着都感觉有些危险.”
　　“不过你应该上不了飞机的，他们说航班可能都会取消呢。”
　　“我今天早上起来似乎还有点感冒，嗓子略微有一些不舒服，完啦~晚上睡一觉起来嗓子肯定跟含了刀片一样，我可有经验了。”
　　“你节目还没录完吗？我要闹喽？”
　　“开个玩笑，吓吓你~”
　　“好可惜啊，咱们回头拍戏的时候，你要给我补一个生日！我要一个超大的蛋糕，你懂我什么意思的~”
　　“.”
　　“.我现在真的需要你。”
　　发完最后这一句之后，热芭就准备撤回了。
　　毕竟这样总感觉有点给白良上压力的意思，她并不想让对方因此而有什么负罪感。
　　而且只是过个生日，自己这未免也太矫情了些。
　　这还没到网抑云时间呢。
　　只不过这个时候，一直没啥动静，似乎没看手机的白良，突然回复了一句：
　　“我出发了。”
　　“啊？！”
　　此时，刚刚结束节目录制的白良，看着外头的大雨，又看了看手机。
　　虽然手上没伞，但他却没等车子开过来，依然迈步向雨幕中走去。
　　这给旁边的陈到名看得一愣。
　　这孩子傻啦？
　　然而让他傻眼的来了，在白良迈步不到一秒的时间里，天上的雨停了。

第380章 我是你妈妈介绍的
　　雨停了？
　　陈到名抬眼一看，发现好像不完全是，只是天上的云层似乎被.烫出了个窟窿。
　　金箔似的阳光从云层裂口泼下来。
　　像舞台追光灯一般.正好打在白良的身上，一路追随。
　　周围还噼啪作响的雨点此刻折射出细小的彩虹，仿佛有人在天穹之上倾倒碎钻。
　　这束光来得蹊跷——台风外围环流本该密不透风，此刻却像被精准切割的蛋糕。
　　刚刚下意识跟着往前走了一步，却立马就被雨淋了一头的陈到名，连忙退回了屋檐之下。
　　再抬眼望去，已经拉开车门的白良似乎朝他点了点头，似乎是在告别。
　　虽隔着雨幕，让人看不真切，模模糊糊的如同加上了一层奇怪的滤镜，但不知道为什么，依然能让人感觉到一种别样的优雅和底气。
　　这样的感觉让人十分幻灭，刚刚还和他聊着天的小伙，在此刻宛如隔着两个世界。
　　直到车子开走，天空中的云层窟窿已经被补上，刚刚发生的一切似乎都只是幻觉似的。
　　陈到名还有些恍惚，甚至拍了拍自己的脸颊，怀疑是不是没睡醒.
　　我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　他六十四年的“浅薄”人生里，还从没见过这么浮夸的场景。
　　“卧槽.”
　　升仙啦？！
　　白良倒是不知道陈到名在想什么，这大叔“见多识广”，阅历在那呢，应该不至于大惊小怪。
　　“哥，我刚刚拍了张照片.”
　　前面的小七扭过头，语气有点怪怪的，白良抬头看了他一眼，竟觉得这小子眼里居然泛着些许的狂热。
　　不过他只是笑着问了句：“拍的帅嘛？不帅扣工资。”
　　“不是帅不帅的问题.拍出来跟P的一样.”
　　“那让燕子给你加工资。”
　　刚说到燕子，对方就打来了电话。
　　“小白哥，你是不是要去燕京啊？”
　　“这点小事儿咱们燕总也要过问的嘛？”白良逗她道。
　　“哎呀”
　　这声燕总让燕子有些不好意思，外面人喊喊也就算了，怎么自家小白哥也这样子，多不好意思呀！
　　她连忙扯回正事儿上，“现在天气不太好，你可能去不了呀。”
　　“没关系，碰碰运气。”
　　“原本定的航班已经取消了”
　　“是吗？”白良倒是语气并不惊讶，似乎在等着燕子的下文。
　　眼见唬不到自家小白哥，燕子倒是也没有继续卖关子，“不过我让人帮你改签了，现在只有少数航班还有，但也有可能会被取消。”
　　“哪家航班头这么铁啊？”
　　“山航。”
　　——
　　机场，显示屏上大量航班状态栏标红，并显示延误/取消等提示。
　　与此同时广播也在不断播报着：
　　“乘坐【XXXX】前往【XX】的旅客请注意，我们抱歉地通知，您乘坐的航班因天气已取消。请前往XX柜台办理改签或退票手续。如需帮助，请联系工作人员。感谢您的理解。”
　　“.”
　　所有取消或者延误的航班在原定起飞时间后或旅客疏散完毕之前，每10-15分钟就会重复一次。
　　这会儿的播报密集程度已经能说明到底有多少航班被取消或者延误了。
　　而且是因为极端天气的缘故，机场似乎还启用了应急广播，增派工作人员引导。
　　白良拿着登机牌，歪着脑袋搁那打量航班信息，还真别说，飞燕京的山航在一众“航班取消”里只显示“延误半小时”，倒是格外的鹤立鸡群。
　　就属它特别一些，愣是不肯取消航班是吧？
　　格外倔强！
　　白良点了点头，表示自己喜欢这种头铁选手。
　　感觉跟老毛子那边的航班一个作风。
　　之前拍《流浪地球》的时候，就有个老毛子把伏特加带进空间站的情节。
　　据说俄航在这种恶劣天气什么的，也丝毫不影响人家喊着“乌拉”，一口伏特加下去就冲上云霄了。
　　此时，山航的空军退役机长看了眼外头的环境，呼了一声：“塔台，能飞吗？”
　　“不要，有雨。”
　　“不要犹豫？！”
　　“禁止起飞！”
　　“径直起飞？”
　　“.”
　　玩笑开完后，塔台这时候倒是来了句：“天气情况稍微好一些了，达到起飞标准。”
　　“走起走起！这都耽误十几分钟了，等会要飞快点。”
　　顺利登机，顺利起飞。
　　白良到了机场后也没耽搁几分钟，就这么上了飞机，直飞燕京。
　　“姐，小白哥那趟航班好像被取消了。”
　　助理玲玲表示自己查过了，一小时内从白良那边起飞的飞机居然只有一趟。
　　抓住了一个天气条件满足的窗口期偷偷“溜出来”了，其他动作慢的，有些都在跑道上滑行了，但最后还是因为天气再度恶劣而不得不取消。
　　等来等去，还是只等到了这个消息。
　　这让热芭愣了两秒后，反而露出了笑容：“好吧.”
　　不过等自家助理一走，她直接打了个电话过去，却被提示“您拨打的电话已关机，请稍后再拨”。
　　“咦？他手机没电了吗？”
　　人确实是个很奇怪的生物，明明知道打不通，却还是忍不住拨了好几次。
　　而没过多久，生日会正式开始，而她到底还是没能打通电话。
　　“谢谢，给我一杯水就可以了。”
　　这会儿白良正在飞机上看着杂志，偷偷摸摸给人家咬着嘴唇一脸惊喜但又不敢出声的空姐签了名，顺带着给自己要了杯水。
　　这趟还是着急了点，都没空去给热芭买个生日礼物。
　　几个月前自己过生日的时候，对方还送了他一块很润白的和田玉，准确来说应该都叫羊脂玉了。
　　白良倒是不懂这玩意，问她贵不贵，她说新绛特产，到处都是。
　　这让他搞得都想自己拎个锄头去新绛和田挖挖看了。
　　毕竟这玩意还真挺漂亮的。
　　“您还有什么需要吗？”空姐微微俯身问道。
　　“咱们这趟飞机几点能到燕京啊？”
　　“应该会比正常达到时间晚二十多分钟。”
　　听到这话白良挠了挠头，“机长能飞快点嘛？我还蛮着急的。”
　　换别人问这话空姐心里都要吐槽了，但眼前这位.她倒是真的挺想帮白良去催两句才好呢。
　　但最后还是只能给一个爱莫能助的笑容。
　　好在白良也不至于为难人家空姐，还一一满足了其他几位空姐悄摸溜过来想要签名的需求。
　　因为他坐在头等舱第一排的缘故，隔着一道帘子，还能听到几个空姐那个压低声音欢呼。
　　不过带着电话号码的小纸条就算了，不太好收。
　　毕竟总不能把这玩意带过去当生日礼物。
　　到时候热芭问他这是啥？他来一句“是几个长得很带劲身材也很火辣的空姐的联系方式”？
　　有种明天就可以去世的美感。
　　不过，飞机真的不能稍微加加速吗？
　　白良托腮看向窗外嘀咕道。
　　此时，机长突然又收到了塔台的通知：“山航XXX，你飞快点，后面的在催你。”
　　机长：？？？什么玩意还催不催的，天上还有人飙飞机不成？
　　“谁啊？神经病吗？”
　　“利奇马。”
　　“哪家航空啊？”
　　“九号台风利奇马。”
　　“.艹！下次你直接说台风！”
　　塔台：我要是直接说台风，你们这些以前空军的，指不定就敢认为后面是台风战斗机追上来了。
　　不过，这下可真就“油门踩到底”了。
　　最后不仅追回了延误时间，甚至还提前了二十几分钟到达。
　　在落地燕京的时候，看着淅淅沥沥的雨水，机长感慨了一句：“听说这次台风影响特别大，北方都有强降雨，之前还担心不能落下来呢，怎么突然雨变小那么多？”
　　“利奇马跟在咱们后头追了一会儿后，转向去日本了”
　　“还能这样？这是直接拐了个大弯啊！运气不错~”
　　“.”
　　白良：这机长跟空姐一样带劲！飞的不错~
　　给他点赞。
　　燕京机场这边来接他的车自然早就已经到位了。
　　不过距离他赶到生日会现场显然还有最后一坎.那就是打开手机导航后，堵得一片红的燕京各处道路。
　　但白良的超级大脑显然也不是摆设。
　　他想了想就屁颠屁颠地坐地铁去了。
　　毕竟地底下又不会堵，挤一点而已，唯一的问题就是要是被人认出来可能会有些麻烦。
　　好在，他正好碰上一个夕阳旅行团，全是大妈，跟着她们一窝蜂地上了地铁。
　　从机场出发的地铁一开始也不用挤，因为上班族们也不是在这一站上来，而且这么多大妈，其他游客也不会往这边凑。
　　甚至他还混到了一个位置能坐下。
　　倒不是跟大妈们抢来的，而是热情的大妈们非要招呼着他坐下。
　　大妈们不想跟白良要签名或者合影，她们只想把自己的孙女或者女儿介绍给他。
　　“小伙子长得真俊呐！在燕京有房吗？”
　　“没有。”
　　“别的城市呢？”
　　“也没有，我没买房。”
　　“那你有计划买房吗？”
　　“暂时没那个计划。”
　　“.”
　　跟大妈们聊天还是很开心的，只可惜在知道白良是个空有皮囊但“事业不行”的小伙儿后，顿时就有几位大妈发出可惜的叹息，没有再说自己孩子的事儿。
　　哪怕是断层式顶流，在没有房的情况下，大妈们该嫌弃还是会嫌弃的。
　　好在还有一个穿金戴银，一看就气度不凡且颇有家资的大妈，依然热情地拉着白良聊天。
　　把他的身高、体重、学历都打听的清清楚楚后，露出了满意的目光。
　　白良也好奇地打听了一下大妈的情况，主要是问哪里人。
　　杭城萧山。
　　好好好！非常合理！
　　耐不住大妈的热情，他还加了人家女儿的微信
　　这一路上跟大妈聊得很开心，白良甚至真的加上对方女儿的微信后，打了个招呼。
　　“你好，我是白良~你妈妈介绍的。”
　　顺带还很有礼貌地发了张自己的照片过去。
　　对方回了一串省略号过来。
　　过了几秒后来了句：“你好，我是迪立热芭。”
　　然后也回了一张热芭的照片过来。
　　这给白良都看乐了，但很快发现不对劲.这他喵的好像是现场的照片啊！
　　生日会现场！
　　一个视频弹了过去。
　　对面那个小女生有点烦躁，身为“爱丽丝”，她这会儿正在偶像的生日会上嗨着呢，要不是正好处于两个节目的中途，中场休息了，她才不会回这消息。
　　而且找自己老妈介绍这人还真有够离谱的，上来就说自己是白良.呸！
　　不知道她既是爱丽丝，又是热芭和白良的CP粉吗？
　　不过照片倒是找的有够刁钻，居然不是白良微博上发的照片，看上去还蛮生活化的，背景好像是在地铁上跟现拍的似的。
　　而且居然还敢视频？！
　　她倒是要看看对面是个什么妖魔鬼怪.接通。
　　“你好，我是你妈妈介绍的，能问一下生日会现在进行到哪一步了吗？”白良很有礼貌道。
　　结果对面那个小女生啪嗒一下子就把视频挂断了。
　　白良：？？？
　　此时那个姑娘心跳的贼厉害：我妈妈给我介绍了个顶流？！我妈人脉这么广的嘛？！
　　第二个想法是：那照片真的是现拍的？他在地铁上？
　　当第二个视频再拨过去后，这姑娘接通的速度快的一塌糊涂。
　　于是乎，白良就这么看上了热芭的生日会现场直播。
　　这一幕.感觉跟他们要拍的电视里的情节一毛一样啊。
　　算是提前让两人演上了。
　　那个小女生现在已经嗨到不行了，感觉自己正在偷偷干一件很牛掰的事儿。
　　她觉得如果这俩是牛郎织女，那自己就是那鹊桥！
　　为了不让其他人发现，她还偷偷带上了耳机，把手机镜头调成后置，贴在自己身上.然后再小幅度调整手机位置，让白良看得更加清楚一些。
　　这会儿热芭正在台上跳男团舞，穿着流苏外套，搭配黑色短T、牛仔裤和黑色皮靴靴子，一股子帅帅的架势。
　　白良给出很中肯的评价：她也能去当爱豆组合出道。
　　靠着这么一个内场“小间谍”，白良也算是偷偷摸摸提前参与进这场生日会当中来了。
　　不过也不知道是倒霉还是幸运这个小女生在下一个环节居然被抽中上台跟热芭玩小游戏去了。
　　“哇！你的造型有点别致哎，为什么要带着耳机？”
　　热芭一眼发现了这个最古怪的粉丝，因为其他上来的人要么不好意思有些紧张，要么很是激动。
　　就这个女孩子一副局促加不安的样子。
　　“因为那个.我妈妈给我介绍了个男朋友。”这姑娘脑子一热，有些结巴地来了这么一句。
　　说完心里就后悔了，恨不得给自己一个大嘴巴子。
　　好在，卡皮巴拉是温暖的。
　　立马给予了肯定：“你说的没毛病哦。”
　　巧了不是，热芭居然也给点了个赞，“哇，真不错，帅嘛？”
　　“挺帅的哦不，特别帅！”
　　台下顿时一片起哄声，给这姑娘整了个大红脸。
　　“你手机一直贴在身上，不会是在跟他视频吧？要不一起打个招呼？”
　　姑娘不语，只是立马把手机递给了热芭，顺便把耳机也拔了下来。
　　今日份的热芭是终极宠粉状态，笑着拿起手机一看，懵了。
　　“生日快乐。”
　　白良的声音，透过手机的扬声器，再透过热芭手上的话筒，传到了现场每一个人的耳朵里。
　　有相当一部分人觉得这声音很耳熟，但却没往白良身上想就是了。
　　毕竟这是人小姑娘的“男朋友”嘛~
　　而此时的热芭差点没绷住，一瞬间眼睛都要红了
　　虽然她不知道白良为什么会以这样奇特的方式“出现”在她面前，但女孩子嘛.这样的惊喜怎么可能不喜欢呢！
　　她甚至飞快脑补了一下，这或许是白良在“无法赶来”的情况下，能尽到的最大努力了。
　　她喜欢这份惊喜。
　　于是冲着手机镜头展颜一笑，“谢谢啦~”
　　不过这时候再看那个小姑娘的眼神就有点奇怪了
　　歪着头看着对方，一双大眼睛里满是疑惑：你是说，你妈妈把我男朋友介绍给你了？！
　　小姑娘：确实是这样啊
　　说实话，虽然她是“爱丽丝”，但此刻还真有点“不想还”的念头。
　　“介意让你‘男朋友’跟现场所有人打个招呼吗？”热芭憋着笑问道。
　　“那个，其实不是我男朋友，开玩笑的.”
　　现场粉丝这会儿也感觉有点不对劲了。
　　怎么就就突然冒出个“男朋友”要跟所有人打招呼了呢？
　　当摄像把镜头推过去，且投射到大屏幕上后，现场直接“疯了”！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“白良！”
　　“我的天！”
　　“我反对这门亲事！”
　　“.”
　　虽然好像混进去了一些奇奇怪怪的东西，但也丝毫不影响现场的狂热情绪。
　　大有一副你俩今儿个不官宣，这事儿过不去的架势。
　　而在这时候，白良灵机一动：“大家好，我是于途，祝乔晶晶同学生日快乐~”
　　好好好！
　　今儿个来现场拍素材的《你是我的荣耀》剧组高兴坏了。
　　这段能不能用在电视剧里不好说，但就这节目效果，回头指定要上热搜。
　　已经不敢想象等这部剧播出的时候到底热度会有多高了。
　　跟现实疯狂联动啊！
　　等电视剧拍出来，鬼还分得清哪个是真的
　　唯一的对手，恐怕就只有隔壁那个据说拍戏疯狂撒糖的了。
　　两边明年怕是要好好地一较高下，看看到底哪个更甜！

第381章 就知道他一定会来！
　　第一个“生日快乐”，是以白良的身份对迪立热芭说的。
　　第二个“生日快乐”，是以于途的身份对乔晶晶说的。
　　这一点，热芭本人自然非常清楚。
　　忍不住抿着嘴唇，之后干脆轻轻咬住，她怕现在是又怕自己流眼泪，又怕自己笑出声。
　　很复杂的心情。
　　不过，偷偷看了眼那个小姑娘，心里感觉好像哪里怪怪的，她是自己团队的成员嘛？也不认识啊~
　　但这一出怎么看都像是提前安排好的。
　　热芭也觉得这可能是白良联系了自己团队，偷偷安排了这一出惊喜，来弥补不能到场的遗憾。
　　等到视频挂断之后，她反倒松了一口气。
　　好险好险，差点流出眼泪来
　　白良的现场连线式操作，让粉丝们也以为这是提前安排好的情节呢。
　　那个萧山小姑娘晕乎乎地从舞台上下去之后，周围一群人搁那问她是不是热芭工作室的.
　　她只能反反复复地解释：真是自己妈妈给介绍的~
　　周围人一副地铁老人看手机的表情，表示你把我们当日本人骗呢？
　　对于她说的那是半个字都不信啊
　　小姑娘欲哭无泪，这会儿白良的视频已经挂断了，她倒是赶紧问了下自己妈妈到底什么情况。
　　她妈妈一口咬定：就是在地铁里碰到的大帅哥！
　　表示自己看到对方的第一眼，就知道以后两人生孩子肯定特别好看，还问她聊的怎么样了，能拿下吗？
　　小姑娘忍不住抬头看了眼台上再度开启热舞模式的热芭，这会儿的她已经又去换了一套衣服。
　　黑色紧身吊带上衣，搭配同色修身长裤，吊带缀有亮片串珠，灯光下闪烁夺目，露腰设计展露纤细腰线。
　　黑裤的高腰剪裁强化了腿部线条，整体造型简约却充满力量感，配合热舞动作更显热辣。
　　那叫一个魅力四射，简直美晕了！
　　小姑娘：妈，你让我跟她抢男人？！
　　这也太看得起自己了.不愧是亲妈。
　　然而，在跟自己妈妈聊了两句后，这小姑娘猛地一抬头。
　　因为她可是知道自己妈妈今天来燕京旅游了，等会她散场了还要去找对方呢。
　　那么问题来了，白良在哪儿呢？
　　白良：我在靠，我在赶。
　　他之所以把视频给挂了没有再打过去，主要是因为自己也下地铁了，马上要出地铁站。
　　热芭办生日会的地点显然也是考虑到了粉丝们散场之后离开的问题，距离地铁站一公里都不到。
　　当他从地铁站出来之后，雨正好完全停了。
　　路上还能看到一些行人把伞收起来的动作。
　　白良抬头看了眼，给了老天爷一个卡皮巴拉微笑。
　　真贴心，知道他连伞都没有。
　　不过现在还有一个“小问题”。
　　空着手去，不太好吧~——
　　“下一个节目下一个节目！”
　　一边喘着气，一边笑呵呵的热芭，踩着小碎步跑进了后台。
　　她要换今天第五套造型了，也是她自己最喜欢的一套。
　　是一条银色的礼服裙，紧身鱼尾设计搭配收腰剪裁，特别显身材。
　　裙身缀满细密亮片，在灯光下宛若银河倾泻。
　　总体优雅俏皮的同时，也有点仙女风格的感觉。
　　等她换好衣服后，立马提着裙子风风火火地准备再度登台，脸上的笑容格外有感染力。
　　任谁都看出来她很高兴大家也都知道她为什么高兴。
　　不过，在她闪人后十来秒左右的功夫，她留在助理那的手机突然响了。
　　助理玲玲看了眼来电显示，抄起电话就急急忙忙地追了出去。
　　“姐，小白哥的电话。”
　　一只脚已经踏上舞台的热芭脸都要挤出一个囧字了，怎么这个时候.
　　但现场的欢呼声已经响起，粉丝们已经看到她了，她不可能退回去接个电话再重返舞台。
　　只能给玲玲打了个手势：你来接~
　　然后一扭头，迈步地走向自己的粉丝们，背挺的笔直。
　　没办法，玲玲只能代劳了。
　　“小白哥，热芭姐这会儿上台了。”
　　“噢~玲玲呀，找你也一样的”
　　“什么事呀？”玲玲好奇道。
　　“嗯你身上有烟吗？来包华子。”
　　“啊？！”
　　助理玲玲一脸懵逼，这问题给她都问傻了，她一个女孩子哪来的烟啊？！
　　“门口的保安大叔不让我进。”
　　这句话差点没给玲玲干傻了，一瞬间语调都提了好几个级别：“小白哥你在哪儿？”
　　“我在门口啊~不好，他又来赶我了.”
　　断层式顶流加百亿影帝的名头，在人家上了年纪的保安面前完全不管用，说不让进就不让进。
　　微博影帝？
　　微博影帝也不行！
　　白良倒是也有招，他以前还没出道的时候，演第一部戏没人接就能靠着给人买华子混进剧组酒店。
　　但可惜的是，这附近也没个小卖部.同时他自己也不抽烟。
　　对于玲玲来说，白良能出现在外头就已经是个很离谱的事儿了。
　　她根本想象不出来对方到底是怎么过来的。
　　航班取消、天气恶劣外加全城堵车。
　　结果白良愣是水灵灵地出现了。
　　至于被保安撵着跑这事儿倒是比较有喜剧效果啦。
　　这要是跨越了千难万险终于能赶上生日会最重要的环节了，结果被保安给挡了下来，这事儿可太搞笑了些。
　　玲玲来不及偷笑，表示自己马上就到。
　　一溜烟地就往外狂奔.差点鞋子都跑掉了。
　　在真的看到白良之后，玲玲更是来了个二阶段加速，以百米冲刺的速度来到白良面前，一把扯下自己的通行证递给对方，“小白哥，快去！还来得及。”
　　“好嘞~下次给你买好吃的。”
　　这次那个上了年纪的保安终于不拦着他了，斜了眼他挂在脖子上的工作人员通行证，摆摆手让开了路。
　　而就在白良进场之后，喘着粗气缓了好一会儿的玲玲感觉自己终于活过来了。
　　一口气冲刺跑出来这么远，差点没给她累死，感觉呼吸都有血腥味了.
　　不过就在她准备进场的时候，那个斜眼大叔保安上前一步，“不准进。”
　　玲玲：？？？
　　“我是工作人员。”
　　“那你牌子呢？”
　　问得好！
　　玲玲目瞪口呆，无奈只能选择打电话找个人再来“救自己”，还要特别强调：额外带一份通行证。
　　这保安大叔也忒敬业外加铁面无私了！
　　难怪能把白良都给挡在外面.
　　生日会上，大荧幕正在播放热芭各路圈内好友、世界各地的粉丝及父母的生日祝福。
　　这一波属于热芭和粉丝一起嗷嗷哭。
　　之前白良给的惊喜都没做到的事儿，让她在念粉丝的真心告白和暖心寄语情况下做到了。
　　不过她爸通过语音连线给祝福的时候倒是比较搞笑。
　　刻意压低声音的主持人范儿，中气十足的生日祝福歌.成功又给大家逗乐了。
　　粉丝们觉得叔叔好可爱~
　　白良一边往里走，一边听着旁边喇叭传出来的声音，心道叔叔还挺反差。
　　毕竟在热芭的嘴里，对方是把他当黄毛看待的，有种见了面要打断他腿的架势，颇有一副凶狠女儿奴加西北恶霸的感觉。
　　但这会儿倒是挺萌的，估摸着他还挺紧张。
　　这一茬过后，现场的生日祝福歌响起，一个做工华丽的蛋糕伴随着生日祝福歌被推上了舞台。
　　热芭闭上眼睛双手紧握开始许愿.
　　许愿之后她重新拿起话筒：“这是我长这么大以来第一次有这么多人陪我过生日，感觉这一生值了”
　　在许愿完，热芭转过身摆Pose拍全场大合照的时候，白良终于来到了场内。
　　出现在最后面，成功地混进这张合影里头。
　　这时候他已经不着急了，陪人家女孩子过生日嘛，主打的是一个陪。
　　又不是让他跳到舞台上去造话题、抢风头。
　　干脆就默默地站在最后面等着今天生日会的最后一趴。
　　“如果说，你是海上的烟火”
　　“我是浪花的泡沫”
　　“某一刻，你的光照亮了我”
　　“如果说，你是遥远的星河”
　　“耀眼得让人想哭”
　　“我是追逐着你的眼眸”
　　“总在孤单时候眺望夜空”
　　“.”
　　有的时候评价某人对于某首歌的演唱并不在于她高音有多稳，转音有多绝，而是歌声能不能让听众心里一颤。
　　甚至你可以破音，你可以走调，你可以忍不住哭出来，有的时候都不会影响一首歌的完成度。
　　感情这玩意，有时候比任何技巧都感染人。
　　现场的粉丝们仿佛真的看到了一个正在追光的女孩
　　在这首《追光者》响起的时候，白良也不知道是不是自己的错觉他感觉热芭好像看到他了。
　　但按理来说应该是看不到的，这姑娘近视眼。
　　哪能离这么远还能看得到他，除非她的近视眼突然“进化”成了老花。
　　但他就是有这种感觉，还挺奇怪的。
　　“每当我为你抬起头”
　　“连眼泪都觉得自由”
　　“有的爱像大雨滂沱”
　　“却依然相信彩虹”
　　一曲唱罢，也宣告着今晚的生日会彻底告一段落。
　　而就在这个时候，舞台上的热芭却突然冲着某个方向偏头一笑，提起裙摆。
　　灿烂地转了个圈。
　　已经准备绕到后台去的白良身形一顿，再度站定。
　　果然看到了啊
　　或许是因为热芭的这个动作引发了不少粉丝的怀疑.很多人扭头往后看。
　　一位靓仔的身影顿时映入眼帘。
　　现场的热芭粉丝可不会像门口的保安大叔那样，压根不认识白良。
　　有些人甚至都没看清楚他的脸呢，光是看到轮廓，嘴里就瞬间发出了尖叫。
　　“啊啊啊啊！”
　　“他来了！我就知道他一定会来！”
　　“白良！！！”
　　“.”
　　随着现场的“暴动”，台上主持人的结束语直接被打断，他也忍不住望向热芭，用眼神问了句：要请大仙上来吗？
　　热芭捂着嘴，眼睛里亮晶晶的，但却冲主持人轻轻摇了摇头。
　　和粉丝们一起过的生日已经结束了，接下来她要“自私”一点，大白只属于她一个人！
　　就连主持人心里都暗道了一声“可惜”。
　　这时候白良要是能上台来，他今天指不定能客串一下婚礼司仪.趁着热闹直接把仪式办了吧。
　　因为台下那些粉丝绝对会疯狂起哄的！
　　在这样的氛围之下，两人只有官宣这一条路能走。
　　好在，哪怕是这种时候，热芭都没有被冲昏头脑。
　　或者说，她其实已经用了一整首歌的时间来冷静。
　　如果现在才发现白良，她真的会脑子一热让对方上台来的，那样今天两人可能真就“下不来台”了。
　　“结束啦？”
　　“我还以为白良会上去呢.”
　　“我觉得这样就很好啊，两人隔着上千人对望，超有感觉的好嘛，这要是上台对话了反而就没那气氛了。”
　　“今晚死守微博，我觉得她俩一定会官宣的！”
　　“这个.我觉得难说，你们有没有想过，这会不会是热芭和白良那部电视剧里的情节啊，今天有剧组在现场拍摄的。”
　　“啊？我刚从事业粉变成CP粉，你告诉我这是假的？”
　　“不好说呀，但确实有这个可能.不过甜是真的好甜！就是感觉热芭有点卑微。”
　　“我也觉得.那首《追光者》不会是给白良一个人唱的吧？配上那歌词，分明是仰望.”
　　粉丝们倒是很想说：我家热芭天下第一，谁配让她仰望？知道什么叫女顶流嘛？
　　不过如果站那的是白良感觉就还挺合理的。
　　关键是，这话术还是她们用来喷古丽那札的。
　　之前那札咖位飞升，她的粉丝搁那一顿狂吹那札和白良势均力敌，天生一对，用这种理由来疯狂打压热芭这边的CP粉。
　　然后她们就表示：白良那咖位换谁都没法平等，都是“高攀”，你们在装什么势均力敌啊？
　　现在回旋镖打自己身上了.
　　那么问题来了，到底是不是仰望呢？
　　从身高的角度上来说，每次热芭一把抱住白良，确实都得仰望他。
　　这次也不例外。
　　飞奔着跑过来，一把扑进他怀里，仰着头，眼睛亮晶晶的蓄满了眼泪。
　　“没来迟吧？”
　　“我以为你不会来的.”
　　“你说你需要我。”
　　这句话的杀伤力还是有点太大了，而且正好让白良看到了。
　　别说今儿个刮台风，哪怕天上下刀子他都得赶上这场生日会。
　　不过热芭还是“挑出了毛病”，嘟着嘴轻哼道：“卡着点来坏蛋！”
　　听到这话，白良刚想解释一下，把锅甩给保安大叔，证明自己不是萧炎.
　　但热芭却紧接着有些心疼地来了句：“你能赶过来很辛苦吧？”
　　“还行。”
　　“我都知道的航班都取消了，天气那么差。”
　　“我改签了，运气还不错，正好有一架飞燕京的飞机，踩着窗口期飞出来了。”
　　“你录的节目也没延迟吗？”
　　“陈到名老师急着去打麻将，主持人老婆今天生孩子，延迟不了半点。”
　　“噗！”热芭忍不住破涕为笑，轻轻拍了白良一下，“哪有儿那么巧的嘛！”
　　“确实很巧啊，因为燕京堵车，我坐地铁来的，还碰到个大妈给我介绍女朋友呢，谁知道正好就是你的粉丝。”
　　“啊？！”
　　这个真让热芭有些完全意想不到了，“那个粉丝真的是碰巧啊？视频的时候你在地铁上？”
　　“对啊，我当时也吃惊的，给你看看聊天记录。”
　　白良掏出手机让热芭看了看。
　　在她看到一开始两人自称白良和迪立热芭的时候，已经笑的一抖一抖的了。
　　“真有你的，你好实在呀不对！人家给你介绍女朋友，你就真的去加好友了？！”
　　这种时候她还能关注这玩意？
　　所以说，这就是女孩子的天性嘛？
　　白良挠了挠头，“主要是她妈妈盛情难却，其实当时好多大妈都要给我介绍呢，但听说我没房子之后就开始嫌弃我了。”
　　“没关系，我不嫌弃你，我给你买房子！”热芭笑容灿烂道。
　　“哎？真的嘛？”
　　“真的，写你的名好不好？”
　　热芭这语气有点像是哄孩子不过总感觉她好像是认真的。
　　看着冷静，还能纠结白良加她女粉丝微信的事儿，但其实早就已经上头了这都要给他买房子了，她爸要是知道，估摸着能立刻杀过来打断白良的腿。
　　给他女儿这都骗成什么样了，王八蛋连个生日礼物都没买啊！
　　啊！不对！
　　白良这才想起什么来，连忙掏了掏口袋，从里头拿出一朵玫瑰花苞。
　　是的，只有花苞，花瓣早就掉完了。
　　而且因为要塞进口袋的缘故，枝干也被白良给折了。
　　但热芭却当成了宝贝，小心翼翼地捧在手里，满脸惊喜：“哇~好漂亮！”
　　听到这话，不远处的玲玲忘了眼旁边的一大捧花，忍不住叹了口气往后又退了几步。
　　怕这恋爱的酸臭味染她一身。
　　她甚至都有些怀疑，哪怕白良在兜里掏出一个打火机当生日礼物，热芭都能“哇~”
　　已经彻底上头了！
　　当玲玲望了望风，再度看向她们的时候，发现俩人嘴巴已经黏一起了
　　虽然有所预料，但她真没想到自家热芭姐居然主动成那个样子。
　　垫着脚，整个人的重心都依靠在白良身上，给予了绝对的信任，一心一意只放在唇齿之间。

第382章 传授一点捉奸的经验？
　　第382章 传授一点捉奸的经验？
　　今儿晚上还真有不少参与了生日会的粉丝回去之后，就开始死守微博等官宣。
　　同时也通过她们的传播，把生日会上事儿搞得动静越来越大.毕竟相比于能去参加的粉丝，更多的还只是在线上关注这件事儿。
　　虽然生日会的一部分内容也算是在线上直播了，但其中关于白良的“戏份”，线上观众确实没看着。
　　现在好了，大家一起吃瓜，然后一起等
　　等啊等，等啊等，倒也确实等到了热芭的微博更新。
　　不过不是官宣，而是正常的感谢粉丝，同时放出了生日会九宫格照片。
　　粉丝们表示我们是想看这玩意嘛？
　　能不能来点更加炸裂的？直接把微博干宕机？！
　　但很快就有高手发现了那九宫格照片的不对劲
　　倒不是说像别人家塌房那样，反光出一个半裸的男人这样的炸裂情况，照片就只是生日会现场的。
　　而是有鹰眼在那张大合照里找到了最后面“狗狗祟祟”的白良。
　　还别说，照片的分辨率是真挺高的，他都站在那么后面了，居然还能勉强看清楚他的脸。
　　这些等官宣的粉丝们就更嗨了，结合参加了生日宴的粉丝们的现场直击，这不妥妥的要官宣么！
　　继续死等！
　　还有一堆人在热芭微博底下搁那问似乎觉得她本人这会儿真的能拿着手机刷微博似的。
　　这条微博压根不是热芭本人发出来的。
　　团队还在加班，正主已经在测试酒店大床的弹性了。
　　两位正主亲完嘴儿之后片刻都没耽误，直接火速上车回酒店。
　　正好路也不堵了，开车的司机几乎是压着限速上限开的。
　　白良感觉大家似乎都很急.热芭本人是最急的那一个。
　　下了车之后拉着他就跑。
　　冲进电梯后还搁那喘气呢，等下了电梯又拉着他往房间跑。
　　那股子急迫，不知道的还以为她吃了什么奇奇怪怪的药呢。
　　等进了房间，也是飞快地进入正题.
　　白良也感受到了人家姑娘的这份热情，啥也没说，什么前夕都没有~
　　开凿！
　　今晚没有任何磨磨唧唧，只有大力出奇迹。
　　这不，考虑到今晚的特殊性以及可能的激烈程度，热芭的团队直接自作主张推掉了她明天下午的一个通告
　　可以说非常贴心了！
　　所以热芭本人手里根本不可能拿着手机，她估摸着只能用力扒拉着床单。
　　至于网上的粉丝们，官宣自然等不到，但她们等来了《你是我的荣耀》官微更新的“剧情”路透。
　　焯！
　　真尼玛是电视剧情节？
　　关键电视剧官微也坏得很，疯狂撒糖，但是以于途和乔晶晶的名义。
　　这一口糖给粉丝们吃的很奇怪，感觉像是工业糖精，但似乎又好像不是。
　　最后总结了一下，无糖可乐里的阿斯巴甜。
　　感觉像是一口冰镇的无糖可乐打开猛喝了一口，确实感觉到了甜，爽也是挺爽的，但就是觉得好像还差了点什么.
　　官宣没有，故事来凑。
　　很快就有人扒出了今日份白良的行程，一堆人搁那脑门子上浮现问号：他到底是怎么赶上生日会的？
　　有好事者都开始搁那做路线图了，从节目录制完到热芭生日会现场.这一路上啥也没耽搁，恐怕都没法在生日会结束刚好赶到，更别说还提前到，赶上最重要的时刻。
　　“我真是服了，只有那一趟航班可以让他在那时候抵达燕京，而且他还刚好就坐上了这趟航班，最离谱的是原本都晚点的航班，最后居然是提前到达”
　　“这尼玛老天爷都在嗑是吧？今儿个就非得让他出现在生日会现场。”
　　“有人拍到白良坐地铁的照片了，跟现场一模一样的衣服他下了飞机后居然是坐地铁过去的，太机智了，不然指定堵在燕京高架上。”
　　“大妈们还给他打掩护拍照片的小姐姐说，自己感觉那人是白良，但周围全是大妈，她就觉得又不像，于是没过去要签名。”
　　“小姐姐估计要后悔死，谁能想到顶流跑去挤晚高峰的地铁了，不过大仙这么干倒是一点都不违和，被一群大妈围着还笑的那么开心。”
　　“.”
　　更炸裂的情节来了。
　　当那个参加热芭生日会，且现场跟白良连线视频的小姑娘，把自己今天的魔幻经历写了出来，包括她妈妈是怎么给她介绍对象的。
　　还别说，这姑娘的文笔不错，整件事儿在她的笔下写的那叫一个生动。
　　同时她似乎也吸取了之前在生日会现场跟人解释，但大家都不信的教训。
　　直接赌咒发誓，表示但凡有半个字说谎，就XXXXX，总之绝对算是发了个毒誓，给人看得表示不得不信了。
　　刚发出来没一会儿，就被各种转载，评论。
　　“我真是服了，写的跟讲故事一样，但我觉得这确实是白良能干出来的事儿。”
　　“大仙怎么这么有节目效果啊！人家大妈给他介绍对象，他还真要是吧？”
　　“小姐姐的反应蛮真实的，如果有人发一张白良照片的照片给我，说他就是白良，我妈给介绍的对象，我也不会信太离谱了！”
　　“我要把这事儿跟我妈说，她一直催婚给我介绍，我要求不高，我也要这个~”
　　“妈，我也要这个！”
　　“.”
　　今晚的种种故事，似乎跟“巧合”两个字总是能沾上各种奇怪的缘分。
　　在吃瓜网友们眼中是“巧合”，在黑子们眼中是“剧情”，但在广大嗑CP的粉丝们眼里，那自然是彻彻底底的浪漫。
　　浪漫到，当白良的微博更新了一张今日份的“帅照”后，一堆人还搁那调侃。
　　大概意思就是：咱也不用P的那么过分就是了。
　　图虽然很帅很绝，但这P的确实夸张了点。
　　但主题很不错，给世界降下暴雨的同时，给白良稍微开个窗，让他奔赴一场浪漫的约定。
　　“等会.这张图，好像没有PS痕迹啊.”
　　“这尼玛还用看痕迹？天上的云都裂开一个窟窿了，雨就不淋他，只给他一个人打光这放电影里都算是特效了。”
　　“真的没P我就是干摄影的我能不知道么。”
　　“肯定P了，楼上的别把人当傻子玩好不好？”
　　“.”
　　关于这方面的讨论倒不是今晚的重点，所以暂时也没引发什么热烈讨论。
　　大家只觉得那张图很帅，很有氛围感，但过于“失真”，达不到出圈神图的要求，希望拍照的摄影师下次注意一点，不用这么浮夸。
　　小七：.有时候现实就是这么浮夸，那咋办呢？
　　他觉得自己拍到了摄影生涯最绝的一张照片，但大家非要说他P图。
　　还好自家燕总是相信他的，只是表达了些许的惊叹。
　　对于很多两人的CP粉来说，今晚是个不眠之夜。
　　因为最终还是没有等到那份官宣。
　　一切仿佛一场热闹的烟花表演一般，繁花散尽就此落幕。
　　好在还有人比他们更惨那就是微博的人。
　　一堆人搁那严阵以待，就防着一手这两人今晚官宣，然后直接把微博干宕机。
　　结果等啊等，等啊等，什么都没有发生。
　　燕子接到电话的时候感觉对面都有一股子怨气。
　　但她理直气壮：你们也没先问我们一下啊~——
　　热芭这场生日会的热度，成功地无差别干翻了其他所有的热点新闻。
　　生日会上的各种元素外加白良这个场外援助的操作，总共搞出来二十几条热搜。
　　甚至直接霸屏好几天。
　　不仅仅是微博。
　　她在生日会上跳的其中一支舞，在抖音上都杀疯了。
　　各种各样的剪辑和配乐二创，热度高到吓人。
　　这期间《陈情令》倒是“低调”开播了，但原著粉以及腐女们的热情，明明已经发出很大的声音来了，但却愣是被白良和热芭以这样热烈的方式狠狠压了下去。
　　讲真，腾讯视频方面还真有点委屈.但却有种气不知道往哪儿撒的无力感。
　　人家过生日哎~
　　而且《你是我的荣耀》也有他们一份的，属于利益相关方。
　　未来的利益在暴打现在的利益，这特么上哪儿说理去？
　　好不容易等到生日会的热度降了不少下来，直接无缝衔接冒出来一个炸裂消息。
　　林智琳结婚了，嫁了个日本人.引发全网轰动。
　　言成旭都跟着火了一把。
　　这件事儿还挺有警示意义的，热芭从中得到的警示就是：哪怕是林智琳，等到四十五岁再嫁人，就只能嫁给日本人了。
　　这里头的逻辑是什么样的，白良不是很清楚，但热芭自己却真的调整了一下“嫁人生孩子”计划。
　　最多三十五！这是她现在的底线！
　　说这话的时候，这姑娘直勾勾地看着白良仿佛在生日的激情与冲动之后，似乎要考虑些实际的东西了。
　　而白良认真考虑了一下后，给出自己的看法：“三十五是不是太晚了点？”
　　“我就知道！哇~”
　　很显然，白良的答案，永远都是那么的过关。
　　而且丝毫看不出一点的敷衍或者不想负责.
　　于是乎，临走之前，热芭还送了他一个礼物。
　　盖了个章。
　　在这样的情况下，白良低调返回《亲爱的热爱的》剧组，接受那札的“拷打”。
　　果然，一回去就看到了一只生气的小河豚。
　　坐在白良的房车上，一边骂骂咧咧，一边用手指头狠狠地搁那戳手机屏幕。
　　脸蛋还鼓着~倒是显得分外可爱。
　　“在干嘛呢？”
　　听到白良声音的瞬间，这姑娘瞬间坐直了身体，脸上刚想要露出喜悦之色，但突然想起什么，连忙板着脸。
　　“哼！你还知道回来啊？我以为某人要乐不思蜀了呢~被新绛坏女人勾了魂~”
　　白良一脸古怪地伸手摸了摸那札的额头。
　　这个动作让她觉得自己受到了侮辱，宛如一只炸毛的小猫咪，“干嘛呀？！”
　　“提问，娱乐圈当红女艺人，一线小花旦古丽那札同学，是哪里人？”
　　“.新绛人。”
　　听到这个答案后，白良一个小熊摊手，也不说话。
　　这时候那札才反应过来，自己骂迪立热芭好像把自己也骂进去了她这不能算地域黑吧？
　　“哎呀我不管，我也要办生日会！”
　　“行啊，明年吗？我来给你操办。”
　　“还要到明年啊.”那札听到这话就有些丧气，自己生日为什么就比迪立热芭早一个月呢？
　　如果晚一个月就好了。
　　那女人怎么就有那么多点子？！太犯规了！
　　白良看到她这幅颓丧的模样，倒是很贴心地来了句：“今年办也行，提前过三十大寿？”
　　“我才二十七岁.什么三十大寿啊！我不要！”
　　哼哼唧唧一阵之后，那札突然想起什么，伸手就去扒拉白良的衣服，然后在锁骨那发现了一个草莓。
　　顿时一脸得意，“果然还在，我送她的这份生日礼物，她看到了吗？”
　　白良：.
　　这要是生个孩子出来，他有点担心孩子的智商啊~
　　当初离开剧组的时候那札吸出来的那草莓，要是能维持到现在，她就不是正常人类了，应该是个吸血鬼.
　　这玩意之所以现在还有，纯粹是因为.中途有人帮忙打了补丁。
　　第一个补丁是邪恶小猫咪李依桐帮忙打的~
　　第二个补丁来自于大蜜蜜。
　　这俩都是延续着痕迹，发现了好玩的东西后故意的。
　　至于热芭她纯粹是跟那札对上脑回路了。
　　结果万万没想到，那札是个笨蛋。
　　不过，当个小笨蛋最好的好处就是快乐~
　　这让她不会因为热芭这件事儿而生气太久，在《亲爱的热爱的》彻底杀青的时候，脸上已经洋溢着灿烂的笑容了。
　　哼！还没开拍炒的那么热有什么用，还不是要等到明年的电视剧成绩见分晓。
　　那札显然对于《亲爱的热爱的》格外有信心，这部剧她演的太舒服了。
　　而且经常看拍摄素材的她，从观众角度看自己的表演，虽然不敢说好到多么炸裂吧，但那种格外自然的感觉，是她演艺生涯从来没有过的。
　　就用这部剧，彻底“碾碎”小老乡！
　　顶流小花旦？
　　她难道就不是了？！
　　而且真要比咖位，有电影实绩的那札，其实是比热芭更高的。
　　热芭更占优势的是流量和时尚资源方面。
　　至于电影？目前只有一个画着饼的《流浪地球2》而已，等这玩意出来要不知道要多久呢。
　　粉丝再怎么提前贷款也没用。
　　总结就是：
　　“我才不怕她呢~”那札仰着头，一脸自信道。
　　然后吧唧一口亲在白良脸上，随着咔嚓一声，照片定格。
　　要知道，两位新绛妹隔空较劲的同时，两边的剧组又何尝不是呢？
　　《亲爱的热爱的》和《你是我的荣耀》这俩剧组，从立项开始，就把对方视作大敌，当然，同时也是合作伙伴啦。
　　互相较劲的同时，也要互相配合炒作的。
　　这生态像极了迪立热芭和古丽那札两人的团队之间的默契。
　　两边的团队一边互撕保持各自的热度，一边拉起“护城河”，防着底下的其他虎视眈眈的小花冒头。
　　但凡敢跳出来的，迎接的就是两家的共同打击。
　　杀青当天，《亲爱的热爱的》官微放出照片，以及一些剧组花絮。
　　那札本人更是直接无缝转发。
　　之后又发了一张“今日份”美图。
　　这张照片乍一看其实没啥大问题，但照片的背景.问题可就太大了！
　　网友们多火眼金睛啊，飞快认出：这照片是在白良的房车里拍的。
　　不过，这玩意并不是发给网友们看的。
　　如果可以的话，那札其实想设置成“仅迪立热芭一人可见”。
　　但这不是没她微信嘛~那就只能发围脖啦。
　　如果不是团队阻拦，她还真想艾特一下对方。
　　倒也不用，因为白良和热芭已经进组《你是我的荣耀》剧组了。
　　网友们都能认出来照片的背景，这会儿就在白良房车上的热芭怎么可能认不出来。
　　她现在坐着的沙发，就是古丽那札拍照的地方。
　　当然了，这会儿倒不是只有热芭一个人在白良的房车上。
　　加上她总共三个姑娘呢，都是关系不错的好朋友。
　　一个是跟她同一个公司的祝絮丹，另一个是之前在《微微》认识的毛潇彤。
　　至于白良？跟王彦林一起在另一辆房车上打游戏呢。
　　原本他还挺想给王彦林炫耀一下自己的新房车，带他好好爽一爽。
　　但姑娘们把地儿一占，两人就只能“滚到”小房车上玩去了。
　　男孩子的快乐就是如此的简单。
　　不过女孩子们这边考虑的就很多了。
　　毛潇彤看着古丽那札的发出来的那张照片，再打量着房车上的环境，内心一顿咂舌。
　　要不，自己给热芭传授一点捉奸的经验？
　　感觉她能用得上.
　　尤其是刚刚她们就有在聊买房子的事儿。
　　毛潇彤知道热芭原来出道至今都没买房，但却因为白良，想要买个房子.大仙，你真该死啊！
　　结果聊得正开心的，旁边一边聊天一边高强度冲浪的祝絮丹就刷到了古丽那札刚发的照片。
　　一看，哎！
　　怎么那么像呢？！
　　然后这小妞就傻乎乎地把这事儿分享出来了.给毛潇彤看得直龇牙，心道这小丫头怎么一股子微醺没睡醒的样子？
　　哪壶不开提哪壶。
　　不过热芭的反应让毛潇彤还蛮佩服的，刮了一眼那张照片，再转头看了看房车上的背景和布局后，脸上突然露出笑容。
　　“咱们也拍！”
　　(本章完)

第383章 房车成了打卡圣地
　　第383章 房车成了打卡圣地
　　“现在就拍吗？”
　　“等一下，我去找个相机来，他应该有的，不知道藏在哪儿了。”
　　热芭想了想，先跑到隔壁房车敲了敲门，问了白良一嘴。
　　不过白良也没想起来自己把相机放在哪儿了，这玩意是他配置房车各种设备的时候顺手买的，买回来后几乎没怎么用过。
　　因为他并不是陈老师，没有做事儿的时候拍几张照片助助兴的爱好。
　　之前倒是用来拍过一些小动物和风景之类的。
　　但因为最近忙，也有段时间没拿出来用过了。
　　具体放在哪儿他也不是很清楚，于是让热芭自己找。
　　等热芭回去之后，旁边的王彦林提醒了一句：“我说哥们，你真让她翻啊？车上没有什么不该有的东西吧？”
　　“我白某人一生向来坦坦荡荡，手机都没密码的，车上也没什么见不得人的东西！”白良自信道。
　　王彦林有些哔了狗，这感觉跟他认识的白良好像有点对不上的样子。
　　他跟白良也算是相识于微末，两人当初在互相都属于“狗屁不是”的阶段就认识了。
　　然而这一路走来，王彦林虽然没有嫉妒白良起飞的这么快，毕竟他也蛮喜欢抱大腿的。
　　但他对于这货的女人缘以及绯闻真的是瞠目结舌。
　　光是一起拍的几部戏，他知道的都多少个了
　　结果现在如此坦坦荡荡，难不成真的只是人设？
　　不对啊！
　　踏马的今儿个自己进组的时候，来跟白良打招呼，就看到这货在跟迪立热芭躲在房车上亲嘴儿。
　　他上车之后迪立热芭都没从他腿上下去，连人都不想避了。
　　这也是假的？
　　好踏马矛盾，好哥们到底是不是渣男啊？
　　那么问题来了，他车上真的没有见不得人的东西嘛？
　　白良：主要是，我也不知道啊~
　　很快答案就揭晓了。
　　热芭回到大房车上之后，就号召着姐妹们帮自己一起找相机。
　　毛潇彤一开始还心想：白良还挺谨慎的嘛，这是来之前就提前准备过了？
　　结果她们三还没怎么翻呢，刚打开一个柜子，哗啦啦地就出来了一堆计生用品。
　　从拦精灵到口服小药丸，再从润滑用品到小道具.那叫一个应有尽有。
　　给毛潇彤都看傻了，她一个三十岁的女人，都觉得开了眼了！
　　旁边的祝絮丹跟热芭更是脸都红了.尤其是罪魁祸首祝絮丹，她刚刚嘴上还囔囔着什么“我最擅长找东西了”。
　　结果翻出来这么多“好东西”！
　　不过祝絮丹确实蛮神奇的，在这时候都没从微醺状态清醒过来，反而傻乎乎地问了热芭一句：“这么多你俩用得完吗？”
　　热芭：啊这，真把这些全给用完了，她感觉自己也废了。
　　她也是个人啊！哪能这样子用.
　　可问题是，白良也不用这东西啊！
　　反正跟她是从来没用过
　　但她这会儿没时间想那么多，只觉得脑子嗡嗡的，害臊的很。
　　听到祝絮丹这话，直接伸手打了她一下，“说什么呢。”
　　“我说实话嘛”祝絮丹委屈道。
　　“用不完找你帮忙！”热芭假装恶狠狠道。
　　“啊？！”
　　其实女孩子之间，尤其是年纪过了二十五的女孩子，在这方面的话题上聊的尺度还挺大的。
　　正常情况下来说是这样的，不过祝絮丹委屈坏了。
　　之前在《三生三世》剧组的时候，这两人就当着她面隔着一道破门搁那使坏，让她听现场直播。
　　当时给她听的面红耳赤，属实有点受不了。
　　最可气的是，热芭这个不讲武德的，完事儿后还把说好送她的那件衣服给抢回去了。
　　结果现在又来这个她能上这种当？
　　肯定不能的！哪有这种好事儿啊~
　　一旁的毛潇彤瞄了眼祝絮丹，感觉她有些不对劲。
　　同时心里也嘀咕：回头别在这个剧组自己就要跟着热芭一起捉奸，还捉她好姐妹的。
　　真要那样，场面可就太炸裂了！
　　把一堆计生用品塞回柜子里之后，姑娘们最终还是找到了相机。
　　这一次甭管是毛潇彤还是祝絮丹，都没敢碰这玩意，生怕里头有一些不太对劲的内容
　　正经人哪有在车上塞这么多计生用品的啊！
　　连带着这相机也跟着“污秽”了起来。
　　不过热芭翻了翻之后发现，里头都是一些猫猫狗狗，夕阳落日之类的，心里头也跟着松了口气。
　　她其实也有点担心，自己再看到什么炸裂的东西
　　不是，大白这么笨蛋怎么就敢让她在车上乱翻的呢？
　　也不藏藏好.
　　“来啦，拍照拍照。”
　　热芭表示自己很“大方”的，她不仅仅让姐妹们帮自己拍照，甚至还让她们各自拍个单人照
　　这波反击倒是有点狠。
　　你古丽那札觉得自己在他房车上拍照很特别吗？
　　我直接给这弄成拍照打卡圣地~
　　不仅自己拍，还带着姐妹们一起拍！
　　没多久后，热芭更新了一条新微博：“新剧开机啦~加油！”
　　这条微博一发，粉丝们自然踊跃打卡，热闹的很。
　　但很快就有人发现了不对劲这看似是一条简简单单的开机微博，里头都是热芭和小姐妹们拍的照片，但那背景
　　好好好，每个人的背景，都跟古丽那札那张照片，一模一样！
　　这是直接反击了！
　　祝絮丹和毛潇彤拍的倒还好点，要么比较端庄地坐那，要么就是表情搞怪。
　　而热芭就比较“贴脸”了。
　　第一张照片，她就是趴在沙发上的，鞋还脱了，表情慵懒，一双大白腿格外吸睛。
　　而最后一张更过分，大腿间还夹着一个枕头.她穿的裙子啊！
　　岂不是只隔着一层薄薄的布？
　　其实拍出来的效果还都挺唯美的，可问题是，这是在白良的房车上拍的，那枕头的主人自然不言而喻。
　　这会儿白良的微博底下还有骚人搁那问他：枕头出不出？
　　出不了半点，会过日子的都知道要留着慢慢品~
　　不过俩人这关系也并不需要这种媒介就是了。
　　他可以直接品。
　　但这件事儿显然跟他本人关系不大，热芭这是冲着那札去的。
　　她俩的粉丝对打也算是常规保留项目了，只是白良没想到的是，这件事儿的影响还不止如此。
　　——
　　《庆余年》开播发布会。
　　从这就能看得出来，各方对于这部电视剧到底是有多看重了，电视剧开播居然还要搞个这么大的动静。
　　可以说这是男频IP改编发出声音最大的一次！
　　发布会现场搞得跟庆典似的，乌泱泱的媒体外加主演们几乎全部到场的明星阵容。
　　不知道还以为是什么大投资电影的首映礼呢。
　　这感觉，颇有一种用尽全力最后一搏的味道了。
　　今年来的男频IP开发实在是有些不尽人意。
　　这词儿都算是比较好听的了，其实从2010年到现在，男频IP改编剧集中涌现了多部作品，但绝大多数遭遇口碑与收视双扑街。
　　光是最近这两年里头就涌现了大量失败案例，《择天记》、《武动乾坤》、《斗破苍穹》.一个比一个扑。
　　这里头混的最好的居然是阿瑟演的《将夜》，虽然没有大爆，但凭借特效和角色还原也获得了认可。
　　不过听说阿瑟貌似没接《将夜2》，跑去演《天醒之路》了，接他盘的是王贺棣。
　　有那么多失败案例“珠玉在前”，今年的男频IP改编，也算是来到了“最难”的时候。
　　大家还都扎堆了。
　　白良的《庆余年》，杨羊的《全职高手》，再加上刘浩燃的《九州缥缈录》，都是最近就要播的。
　　网上已经有营销号说这是男频IP要养蛊了，说什么都要杀出一只蛊王来。
　　当然了，这是比较好听的说法。
　　还有种不太好听的说法是.另外两位，你们想怎么“死”？
　　因为相比于白良在电影方面的夸张战绩，他在电视剧领域的成绩其实更吓人.
　　从《微微》开始，参演的全是爆剧。
　　是全部！
　　去年更是达到巅峰，自己左手打右手，抢年度剧王的名头。
　　同时他还是现如今的断层式顶流。
　　顶流这名号，在电影领域的加成可能相对有限一些，但在电视剧领域是真的还挺管用的。
　　那些追星女孩总归要找点东西看看的，总不能真的搁那一个劲儿看着照片舔屏吧。
　　这几项条件加起来，再加上《庆余年》的卡司，很多媒体已经在提前帮忙预定今年的剧王了。
　　对此，杨羊倒是还好，他习惯了。
　　一开始就把心态摆的很平：不跟白良竞争，突破自我就算赢！
　　毕竟男频改编这玩意，他参与的可真是不少.这次说什么都得稍微支棱起来一回了。
　　而且《全职高手》这题材对他来说还是比较友好的，现代背景，电竞元素，用不着去跟白良在古装领域厮杀。
　　这不，在《庆余年》开播之前，他早早地就发了好几条帮忙宣传的微博，那躺的叫做一个彻底。
　　那么现在压力全给到另一位。
　　刘浩燃：我焯
　　这部《九州缥缈录》是他在《最好的我们》这部剧之后，主演的第二部电视剧。
　　说起来他也算是跟白良一样，勉强有个“不败金身”，甭管是不是抱了大腿，但目前还确实没怎么拉胯过，观众缘也相当的好。
　　结合以上内容，让他去干翻白良，还是非常合理的。
　　刘浩燃：我？！
　　哥们在成绩更好的电影方面都干不过他啊现在还来对方的“主场”作战。
　　这能赢吗？
　　别急，还有高手呢。
　　因为《陈情令》已经缓过来了，这部女频耽改开始低开高走在没有外部压制的情况下，这种制作还相当不错的耽改剧，发挥出其真正的威力。
　　两位男主的“博君一肖”CP开始成为内娱现象级话题。
　　那帮腐女粉发出来的声音是真的大，虽然播放量什么的还没达到剧王标准，但在搞数据、造话题方面，耽改的天生优势极大。
　　不过腾讯视频的镰刀也是真的不客气.超前点播来了！
　　想要比其他集美们更早看到后面的内容嘛？那就掏钱吧。
　　不多，五十块，一次性解锁。
　　差不多就是一张电影票的钱。
　　这招也算是专业对口了，这部剧的观影人群，绝对算是上好的割韭菜对象。
　　当然了，如果囊中羞涩或者零花钱不多，也可以三块钱一集，童叟无欺。
　　这吃相不可谓不难看，直接就被官媒点名，但腾讯对于这种事儿算是不疼不痒，点名？口碑？
　　钱赚到了才是真的。
　　不过，集美们也不是傻子，不至于搁那被镰刀割就真的乖乖把钱交出来了。
　　要真那么容易爆金币，所有顶流在演电影的时候，每个人都应该有打底几个亿的票房。
　　但现实如何，大家也都知道了。
　　这件事儿确实爆到了不少集美们的金币，但也有聪明的集美，选择找盗版.
　　因为她们既不想掏钱，又不想比别人花钱的看得少，不然在超话里都成“下等人”了。
　　同样，集美们还很擅长互相分享资源
　　这玩意泛滥到什么程度呢？
　　孟姐她们的小群里都有资源链接。
　　不是五十块钱掏不起，实在是地主家也没有余粮呀~
　　而且这玩意是孟姐分享的，她表示自己可记仇呢，毕竟《陈情令》之前拿她当话题拉踩过。
　　说她没眼光，好好的女主不演，跑到隔壁给人当挂件。
　　当然了，这事儿其实已经翻篇了。
　　之前那个拉踩孟姐接盘女主角色的演员，这会儿都被骂翻了。
　　集美们抬她的时候很用力，踩她的时候更用力！
　　理由也很简单粗暴：你怎么还给自己加戏呢？！
　　她们想看的是两个男主角谈恋爱，你当个工具人女主得了，怎么还抢男主的名场面，又跟男主有感情纠葛呢？
　　愤怒的集美们才不管什么耽改剧为什么会有个“改”字。
　　真要让两个男主谈恋爱，下场基本上可以参考黄景鱼那部《上瘾》。
　　不管，开喷！
　　甚至连拍摄期间因为意外事故，导致两个灯光师身亡的锅都推到了她身上，表示都是因为你加戏！
　　怎么解释都没用，因为她们只是想要发泄这份不爽，谁让女主的存在耽误两个男主贴贴了？！
　　既然这样孟姐可就爽了呀！
　　好险好险，差点就演了~逃过一劫。
　　在知道这茬后，她恨不得抱着白良狠狠地亲几口。
　　原本她还觉得有些可惜呢，觉得自己只能二选一，浪费了一份资源。
　　现在看来，《陈情令》女主看上去是一块好饼，但实际上却是一块毒饼！
　　谁吃谁倒霉！
　　不过她依然还是记仇，只是小女生报仇的方式也比较可爱：
　　我我我.我让姐妹们看你们的盗版！
　　对此姐妹们的反应是：
　　“孟姐，你有没有想过，我们还有一种选择那就是不看这部剧。”
　　“哎？是吗？”
　　孟姐一脸呆萌，似乎在考虑着李依桐这说法的可行性。
　　“是的呀~你还非要去看干什么？马上咱们的剧就要开播了，直接看自己的不就行了，五十块钱我掏了，你呢？”
　　“我也掏，我让茜姐再掏一份！”孟姐赶紧表态道。
　　结果这时候李鈊嘴一撇地来了句：“咱们这部剧不搞超前点播的，因为要上星，你们的五十块可以省下来了。”
　　“那我们五个都省了五十块，加一起就是.”
　　这话给李鈊和李依桐说的都很想转身走人，谁要跟你一起凑成二百五啊~
　　就你算数好是吧？
　　等到陈摇和金橙也来了之后，也拒绝了孟姐的“二百五”组合，太特么难听了。
　　还不如李依桐和李鈊的骚鸡姐妹花称号呢。
　　金橙也是会拱火的，这话说的差点让两个李姑娘挂脸。
　　陈摇柔柔弱弱地又插了一刀，“听说还有个白露加入你们的组合了？”
　　李鈊和李依桐：.
　　就很烦！
　　怎么就莫名其妙加入组合了？
　　那白露也是贱得慌，好好的自己混得了呗，非要凑过来跟她们俩一起挨骂。
　　毕竟红利她俩之前已经都吃过了，现在凑过来可不就是挨骂么。
　　咋滴，也想混一个高奢挚友或者大使啊？
　　人已经太多了，塞不下咧！
　　说到被骂姑娘们很自然地聊起关于新绛那两个的事迹。
　　“公狐狸那房车都要成她们的固定打卡点了，咱们之前怎么没想起来要拍照呢？”
　　“因为那时候他还没买.摇摇上去过吧？”
　　陈摇不语，只是掏出了手机展示了一张照片。
　　哎嘿，她也拍过呢。
　　不过跟那札还有热芭那样的找人帮忙拍，就为了出片不一样，她纯粹就是搁那无聊的时候搞了张自拍。
　　“发微博发微博！”姐妹们立马开始撺掇道。
　　陈摇：？？？
　　不是，这是要她去送吗？那俩的战斗如此之激烈，让她掺和进去？
　　真是好姐妹啊！
　　“笨，你转发一下古丽那札那条微博，然后再配这张图嘛~迪立热芭那边人多，你正好去帮她搞搞对抗，她粉丝会很感谢你的。”
　　“是这样吗？”陈摇表示自己可不是孟姐，她不傻
　　不过最终她想了想之后，还是照做了。
　　毕竟站在公司立场来说，她跟那札确实是一个阵营的。
　　热芭那边都姐妹们并肩子上了，她让那札一个人“单打独斗”确实不太好。
　　这条微博发出去之后效果还真就不错，那札直接跑来给她点了赞连她的粉丝也是爱屋及乌，在底下给她一顿夸。
　　陈摇：这帮姐妹们有时候说的确实有点用，不完全是在胡扯。
　　五个臭皮匠凑一起，快赶上两个诸葛亮了。
　　但她们下一个点子就有点古怪了
　　什么叫想个办法组团去白良的大房车上拍照打卡啊？
　　这种奇怪的胜负心.让人着实有点看不懂。
　　女明星去男明星的房车上打卡？
　　这是什么圈内全新潮流吗？
　　(本章完)

第384章 怎么能迷信科学呢？
　　第384章 怎么能迷信科学呢？
　　“咦？大仙居然还没来吗？真够大牌的呢~”
　　“大喜你这样子说，别回头让人听到了带你节奏。”李依桐提醒了一句。
　　“不至于吧.大仙哪儿有那么小心眼。”
　　“他不会带你节奏，但别人会啊，现在网友可厉害了，也不知道怎么搞的，一个个在那分析口型看你说了什么话”
　　“我说你们怎么说话还都半捂着嘴呢！”
　　金橙有些后知后觉，她一开始还以为小姐妹们开始走矫情路线，一个个装起来了呢。
　　然后还觉得自己是抽象选手，那样子搞显得太“娘们”了，不想跟她们“同流合污”。
　　现在发现合着自己才是那个笨蛋人家这是搞上加密通话了。
　　忍不住吐槽：“这风气怎么带出来的？说话都要这么小心翼翼的？”
　　吐槽的同时，她倒也很实在地用手挡着点了
　　“能是谁带的？新绛那两个，还不是因为她俩见面就吵架，网友想知道她们说了什么。”李鈊翻了个白眼道。
　　从这个角度来说，那两位确实是货真价实的女顶流，以两人之力，倒逼娱乐圈风气。
　　搞得很多人都跟着学.仿佛也莫名其妙变成了一种潮流似的。
　　好处就是，女明星们的淑女程度上来了不少，还能顺便挡着点牙花子。
　　坏处就是，一些男的也踏马跟着学。
　　大喜都觉得这动作有些娘，有些小鲜肉也这么干.属实辣眼睛！
　　不知道的还以为搁那撒娇呢~
　　说着这话题，姐妹们都有点来火了，然后也不知道是谁提议了一句.等会白良来了，在发布会开始之前，非得好好为难他一下才行。
　　上次她们集体冲锋想要跟新绛双美碰一碰，结果差点被人干傻了的场景，仿佛还历历在目呢。
　　心里自然憋着火。
　　这次人这么齐，怎么着也得集合起来给白良这货上上压力才行。
　　“应该要来了吧？还有二十分钟发布会就开始了，等会我先上！我看大仙能不能继续那么淡定~”金橙一脸自信道。
　　姐妹们也给她打气~就决定是你了大喜！
　　你先上，然后我们立马跟上。
　　白良倒是不知道自己和自己的房车都以一种很奇怪的方式惦记上了。
　　他要迟到了。
　　倒不是说最重要的人一定要最后出场，人家陈到名都早早到场了，秉持着尊老爱幼的原则，白良也不能故意迟到。
　　纯粹是路上堵车.
　　“哥，这一时半会过不去啊，这怎么办？”
　　“不要着急，晚点就晚点呗。”
　　对于自己身边发生的一切，白良都秉持着一个想法：既然都这样了，那肯定有它发生的道理。
　　既来之，则躺之。
　　自己要是去的太早指不定会有什么不好的事情发生。
　　那五个姑娘在莫名其妙凑一起，还在群里瞎聊天之后，感觉胆子是越来越大了
　　感觉就连陈摇都被她们带坏了.白良在送出那个小石头符咒之后，突然有种明悟。
　　这姑娘有点像个“贪吃蛇”呀~
　　果然，等白良终于到达现场的时候，发布会都开始了。
　　毕竟这么多人等他一个，多少有些不太好看，干脆就先开始了。
　　他一进场就引发了一顿骚乱，不少媒体直接调转了镜头，对着他拍，甚至这动静都打断了台上陈到名的发言。
　　这时候还坐在台下没上去的姑娘们有些为白良担心。
　　别把人家陈到名老师惹生气了。
　　现如今关于年轻演员耍大牌、不敬业的批评也算是圈内的主流，不少圈内从业者直接就站出来批评流量时代的各种乱象。
　　陈到名自己好像前段时间也提过这么一嘴。
　　结果白良就立马来了一出“现场迟到”，自然让姑娘们有些替他怕怕。
　　哪怕她们半个多小时之前，还在商量着一些“坏坏的点子”，想要联合起来给白良一点“教训”。
　　不过比较出人意料的是，陈到名倒是没跟白良生气，反而拿着话筒直接调侃了一句：“你小子去人家姑娘的生日会就能风雨无阻准时到达，来自己主演的电视剧发布会，居然还能迟到是吧？”
　　这话直接让全场都沸腾了，气氛一下子就上来了！
　　白良加快脚步走到台上，接过主持人递来的话筒，倒是一脸无辜：“先跟大家道个歉，不过确实是路上堵车。”
　　然而陈到名今天是真不想“放过他”，直接来了句：“今天没坐地铁来？”
　　全场哄笑。
　　陈到名这现场“贴脸开大”的方式，属实给大家都爽到了。
　　好好好！爱看！多说！
　　前段时间迪立热芭生日会上的故事，大家伙可是耳熟能详啊！
　　这会儿逮到正主了，而且是陈到名亲自“发难”，现场的节目效果直接拉满。
　　“来，站最中间，你可是咱们剧组的祥瑞。”
　　“祥瑞是什么玩意？”白良有些好奇道。
　　不过陈到名让他站中间，他也没客气就是了，听话乖巧懂事儿，是他的一大优点。
　　导演、制片等人也乐呵呵地给他让出位置。
　　“你那天跟我一起录完节目走的时候，老天爷都给你打聚光灯了，你不是祥瑞谁是祥瑞？”
　　一说到这个，陈到名依然有几分不可思议，至今没想通这到底是为什么。
　　不过倒也不影响他直接安一个“祥瑞”的名头给白良。
　　表示这放在古代，他得被抓去“上贡”。
　　要是武则天时期，估摸着都得进宫当男宠~
　　这时候很多媒体似乎反应过来了，照片！那张照片！
　　卧槽真的是实拍啊？！
　　陈到名：我踏马亲眼看到的还能有假？
　　还别说，这套玩意在娱乐圈挺有市场的。
　　听了陈到名那么一描述之后，白良感觉不少人看他的眼睛都亮了~尤其是《庆余年》的制片、出品方，眼神仿佛都带着几分灼热。
　　“那个.我们要相信科学。”白良勉强解释了一句，顺便想要用自己的知识让大家相信.这就只是大自然的鬼斧神工而已。
　　一些奇妙的天气现象，其实都能用科学的方式来解释的。
　　然而大家鸟都不想鸟他这套说法。
　　怎么能迷信科学呢？
　　不要谦虚，你就是祥瑞！
　　白良：.要是你们想讨个好彩头的话，也不是不行~
　　然而陈到名今儿个的“大招”还没放完。
　　拿起话题就看着白良继续“发难”道：“之前一个女孩子就能让你顶着台风都要准时过去，咱们这有这么多呢？这也太厚此薄彼了，连个堵车都克服不了？”
　　白良算是服了，这老叔比他还惦记那生日会。
　　再这么下去，不知道的还以为今儿个陈到名在跟白良他争风吃醋呢~
　　但人家前辈就是前辈，下一秒就把目光投向台下，张嘴就来了句：“孟姐，把你的姐妹们带上来啊。”
　　一声“孟姐”，全场侧目。
　　谁？谁能让陈到名这样子称呼？！
　　孟子意：？？？
　　啊？！
　　这一瞬间她脸都红了。
　　与此同时，无数的目光集中在她身上，也让她有些不知所措。
　　好家伙.这效果跟之前在那什么星辰大海青年演员计划的时候一毛一样。
　　陈到名一声“孟姐”，直接把她的江湖地位无限拔高了上来。
　　不过上一次毕竟仅仅局限于小圈子，毕竟就那点人，其他艺人也不会帮孟姐宣传。
　　大家只是把“尊敬”放在心里。
　　同时电影频道也没把这一茬剪到那个本来就没啥人看的视频里，所以孟姐的名头也只在年轻艺人的圈子里小规模流传。
　　但这一次可是在电视剧发布会上！
　　现场全是媒体
　　就今天，孟姐的名头和辈分，算是正式立住了~
　　从此南来北往一条线，谁见了都得喊声孟姐。
　　不过她本人倒是晕乎乎的，还是姐妹们拉着她一起上台的。
　　但姑娘们上台了，却也牵扯到了一个站位问题。
　　原本她们就按照戏份和番位来站就行了。
　　但现在吧李鈊和李依桐对视一眼，默默地让孟姐站在了最靠近中间的位置。
　　没办法，就今儿个这现场，比起番位，更看辈分。
　　陈到名如果不主动给白良让C位的话，他自己站在最中间是一点毛病没有的。
　　同理，他都喊孟姐了，其他人让孟子意站边上去？
　　合适吗？
　　不过对于孟姐本人来说，现在脑子还嗡嗡的呢。
　　同时心里慌得要死，忍不住偷偷瞥了眼白良，对方似乎正在微微皱眉想着什么。
　　这让孟姐心里咯噔了一下，难不成有什么坏处吗？自己坏事儿了？
　　白良内心：以后我管陈到名叫叔，他管我叫哥
　　嘿嘿嘿~
　　之前还没回过味儿来呢，现在发现，孟姐这辈分上去了，他的辈分是不是也上去了？
　　倒是没想到，居然有一天还能沾上孟姐的光~
　　而因为陈到名的带头作用，其他人居然也都这么喊了。
　　当吴钢、于容光、高属光他们都笑着喊她孟姐之后，以后在娱乐圈里，她基本上不太能碰到几个辈分能比她大的了。
　　见孟矮一截。
　　也就是今天肖占没来，不然他这位刚刚靠着耽改剧晋升顶流的选手，面对孟姐估摸着都得发麻。
　　不仅没去演他们的剧，现在反过来要还在辈分上降维打击。
　　人生嘛，就是这么的变化无常。
　　在搞了一波节目效果，为这场发布会增添了很多乐子之后，大家倒是也进入了正题。
　　算是正常了起来。
　　不过就是原创作者的一段词儿稍微有点尬，也不知道是谁撺掇的，愣是来了句：男主范闲就是按照白良写的.
　　他这书是零七年的时候写的，那时候的白良，十五岁。
　　嗯.也行吧，十五岁的他确实也是翩翩少年郎了。
　　不知道多少大姐姐小姐姐整天想骗他去钻小树林，还想在小树林里让他看小树林。
　　从这角度来说，白良其实还挺洁身自好的，因为相对数量不算很多。
　　之后大家又聊了聊对各自角色的看法和理解。
　　倒也都言之有物。
　　就算是小姐姐们也不是光顾着在剧组打麻将和勾引男主角的。
　　个个都准备充分。
　　尤其是李鈊，她甚至有点用力过猛了非常想让大家知道她为角色付出了多少多少。
　　就差把香槟拿出来说事儿。
　　当然了，这事儿跟《庆余年》也没啥关系，在那之前就整上了。
　　倒也可以理解，李鈊小姐姐在《楚乔传》的元淳之后，就再也没有出圈的角色了。
　　或者说，她出道这么多年以来，就没几个出名的角色。
　　提到她除了元淳以外，第一时间居然只能想到她出道的薛宝钗。
　　不过白良倒是对她另一个角色印象也蛮深的，《千金归来》里的沈长清。
　　那角色其实也蛮飒的，算是正儿八经的大女主。
　　但可惜的是，男一号李易枫现在已经“殉了”。
　　就连这剧里头的男二号李危，再过几年也会以一种更离谱的方式“殉了”，一般娱乐圈里塌房的还真没几个能跟命案扯上关系的。
　　千金归来最后搞得只剩下千金，男一男二都没了。
　　而现在的李鈊，真的很需要一个足够出圈的女主角色，哪怕是抱大腿出圈也一样！
　　这就给李依桐整的心里还挺复杂的。
　　姐妹，也不至于这么用力.咱俩其实资源挺好的。
　　李依桐：都说我是资源咖，您也没差到哪儿去呀~
　　说的更直白点就是，她们小群里的五个人，都有公司捧。
　　真要说起来，个个都是资源咖。
　　但娱乐圈就是这样，能不能红真的就很玄学。
　　李依桐也演了几部女主剧了，但愣是没太大水花，但她觉得自己这次演的女二号很有可能要爆.这上哪儿说理去？
　　至于孟姐更离谱，她都不用靠演戏，哪怕电视剧还没播呢，今儿个的发布会结束之后她就要火出圈了。
　　如此一看.姐妹们似乎都有光明的未来啊！
　　陈摇：咱们这个小团体，快要散喽~
　　这是从她视角出发的奇怪既视感。
　　在上台之后回到座位上，陈摇发现小姐妹们彼此之间突然不说话了。
　　似乎个个都有心事。
　　孟姐搁那瞪大个眼睛发愣，李依桐和李鈊似乎也在琢磨着什么，眼里时不时还闪着光。
　　陈摇和金橙这俩戏份相对最少，存在感也比较低，就是来打打酱油凑热闹的，这会儿对视了一眼，有种想到一块去的感觉。
　　马上《庆余年》就要播了。
　　李鈊和李依桐这两位女一和女二，还能像现在这样手挽着手跟好姐妹一样吗？
　　女一号戏份少，存在感不强，女二号戏份又多，人设又讨喜这就给可能的冲突埋下了伏笔。
　　这部剧开播之前就如此受关注，只要质量不拉胯，之后她们各自的营销肯定少不了。
　　这样的情况下，女一女二简直就是天生的冲突位。
　　背后的团队估摸着也要开始想点子了。
　　该如何既能吃到姐妹花组合的热度，又能比对方吃的更多呢？
　　一定会有拉踩的，这算是双方心知肚明的事儿。
　　就看各自的团队会不会顺水推舟，或者干脆下场加大力度。
　　就算她俩本人依然能谈笑如同姐妹，但背后的团队肯定是想要为自家争取更多利益的。
　　当利益发生冲突的时候，再好的关系也会受到影响。
　　更何况一开始这俩也不是因为多么的志趣相投而变成“好姐妹”的。
　　其实娱乐圈像她们这样的小团体其实不少的，之前最出名的一个叫做“泰迪姐妹团”。
　　成员有什么秦蓝、杨蜜、霍丝燕、李小鹿等人。
　　现在也早就没了什么动静。
　　哪怕当初再怎么喊好姐妹一辈子也没啥卵用。
　　女明星抱团这事儿在圈内还真不罕见，听说芒果台就在策划一款综艺，准备找30位90年之前出生的姐姐辈女艺人，搞逆龄女团选秀。
　　等这节目开始录制，立马就能看到女明星们是怎么搞小团体互相开撕的了。
　　金橙：我报名了！
　　只可惜的是，虽然她们的小团体里头也有俩九零后姑娘，同时也多才多艺，但金橙显然还是没能拉到人跟她一起去。
　　因为她需要的是翻红，重回观众视野，以此接触更好的资源。
　　但另外两个根本就不缺影视剧资源，她们需要的是爆红，直接杀入一线女明星行列。
　　“摇摇，你回头有什么安排吗？”金橙小声问道。
　　“我进组啊~”
　　“你跟那札最近有联系不？”
　　陈摇顿了顿，更加小声道：“有。”
　　何止有联系，过两天两人还要一起去给小猫咪检查身体，还约了饭呢。
　　金橙深深地看了陈摇一眼，偷偷给她竖起一个大拇指。
　　相比于姑娘们这边的心思复杂，留在台上各种回答问题，聊了一堆有的没的之后的白良心里的想法就比较简单了。
　　等会搞点什么吃一下呢？
　　下意识看向了姑娘们，她们不约而同地冲他露出笑容。
　　或甜美或娇羞或蠢萌。
　　白良心里偷偷嗨了一波：嗯.换一批。
　　然后一扭头就发现李晓冉正饶有兴趣地打量着他呢。
　　看到白良目光过来了，这大姐姐那是一点不臊，直接抬头挺胸，还冲他笑.
　　她今儿个穿的很是大胆，那俩食堂露了大半。
　　倍儿白！
　　四十三岁的大姐姐实在是有点过于超模了，能给小伙子看出背德感来。
　　这让白良赶紧看向辛止蕾，让自己稍微冷静一下。
　　辛止蕾：？？？
　　老娘今天也就是没拿刀
　　等到发布会告一段落，连晚饭的时间都还没到呢，关于发布会上的很多内容就直冲热搜。
　　一部分是买的，为了宣传嘛。
　　各方势力都在发力呢，再加上那么多节目效果，这要是连个区区头条都拿不下来那可太没排面了。
　　但今晚真正最有牌面的，只有孟姐一人！
　　她甚至把白良的风头都盖过去了，那些圈内男顶流们都做不到的事儿，她做到了。
　　由此可见，什么鹿韩、吴某凡、杨羊.不如孟姐一根！
　　(本章完)

第385章 什么才是真正的剧王
　　第385章 什么才是真正的剧王
　　“这场发布会阵容好夸张呀！有谁谁谁，有谁谁谁什么，孟姐是谁？这是哪位圈内前辈？”
　　“我真是服了，陈到名喊得这么顺口吗？这绝对不是今儿个第一次这么喊。”
　　“这小姐姐到底有什么通天的背景？我都看懵了~这就是大仙动不动就带她一起玩的原因吗？”
　　“破案了破案了！赶紧扒一扒孟子意的背景，真·天降紫微星啊！”
　　“什么玩意就天降紫微星了，她到现在好像也没演过女主角呢~”
　　“原本可以演的，《陈情令》女主，但她不是没去么，转头就去《庆余年》演女配了，前段时间还被嘲了，说她没眼光。”
　　“狗屁没眼光，人家这分明是紧急避险意识都拉满了~就知道两个男人谈恋爱，她凑过去准没好事儿。”
　　“.”
　　毫无疑问，孟姐火了！
　　以一种破圈的姿态，在电视剧还没开播之前，成功地领先其他主演，以这样一种方式走入了所有人的视线当中。
　　并且让人印象极为深刻！
　　目前娱乐圈唯一一个“姐”字辈年轻艺人。
　　有句话怎么说的来着？
　　小火靠捧，大火靠命，强捧灰飞烟灭
　　大恬恬对此就很有经验了，作为85花那一代的天降紫微星，愣是出道那么多年，靠着“捧不红”这个名头稍微红了一下。
　　然后还是灵机一动，选择抱大腿，如今才事业翻红，进入85花第一梯队。
　　而去年就出了个杨超月，干啥啥不行，但就是靠着颜值和观众缘杀出重围。
　　虽然大概率在业务水平上不去的情况下，以后是没啥以后的了，但能火个几年已经是很多人梦寐以求的事情。
　　她被大家称为锦鲤还真不是没点理由的，毕竟出道之前的各种经历早被扒干净了。
　　相当的逆天改命。
　　而今年这个“命”，似乎就轮到孟姐身上了
　　目前还在热播的《陈情令》这玩意确实是有点说法的。
　　捧出了两位男顶流的同时，居然也捧了个女艺人出来。
　　不过那俩是因为参演了，孟姐是因为没参演。
　　至于天降紫微星一说，她的资源不算很差，但显然也没有多好。
　　网友们找出她那什么《傻儿传奇之抗战到底》以及《战神之血染的青春》的时候，都特么看乐了。
　　很显然，没有哪个天降紫薇星在出道的时候会去演这玩意。
　　那可太看不起人家天降紫薇星了。
　　以前的紫微星比如景恬，都是跟各路大牌合作，参演的都是大项目。
　　而新时代的紫微星稍微高明一些，玩的是“量身定制”。
　　这泼天的流量都给孟姐整的有点傻了。
　　傻完之后就是激动和亢奋，不过她老板比她还亢奋，打电话过来的时候那嗓门都尖锐起来了。
　　贾世凯也没想到，原本以为孟姐能靠着《庆余年》吃一波热度，之后就能想办法给她整女主资源了。
　　结果电视剧还没播呢，她就以这样的方式破圈了。
　　在看到热搜的时候他差点一口老血喷出来.然后忙不迭地赶紧给她安排各种营销。
　　更棒的消息是，后面紧跟着的就是一部“剧王”。
　　贾世凯：我管它能不能成剧王，反正在我这已经是了！
　　那接下来的半年孟姐都不会缺营销资源，狠狠地发力！
　　当然了，他还有个问题就是孟姐在《庆余年》里演的到底咋样？
　　别回头演的稀烂被人狂喷，那到时候指不定就是流量反噬了~
　　这种例子也不是没有的。
　　对此孟姐倒是很有信心，一句话：她天生就是来演花魁的~
　　有道是红气养人。
　　也不知道是不是她的错觉，看着镜子里的自己，莫名感觉比之前更娇俏了一些。
　　忍不住捧着自己的脸蛋感慨：“哇~我真可爱！”
　　“孟姐.电话还没挂断呢，你等会再自恋，咱们先把之后的工作安排一下。”贾世凯忍不住吐槽道。
　　“老板你还没挂啊？”
　　什么话什么话还没挂？这说的跟咒他去死一样~
　　这要是平时，贾世凯高低还是要抖一下老板的威风的，至少要严肃警告一下这小妞，不能这样不过脑子说话。
　　但今儿个
　　“马上就挂，马上就挂~”
　　“啊？你老板是生病了吗？”
　　刚好经过的白良听到电话里的声音，忍不住问道。
　　贾世凯：非要我得个绝症给你俩助助兴？
　　不过在听到白良声音的那一刻，他已经手速飞快地直接挂断了电话。
　　再通话就不礼貌了，年轻人有她们自己的事儿要做呢。
　　好好做！
　　用力做！
　　且尽兴！
　　他在公司可以帮忙加加油，如果白良需要的话，过去帮忙推.算了这个会被揍。
　　但贾世凯想到了宋倩，觉得她倒是可以帮上这个忙。
　　他脑子里乱七八糟的想法这么多，主要还是因为孟姐这一波泼天流量来的太奇怪外加浮夸了。
　　忍不住浮现出一只卡皮巴拉笑眯眯地搁那喊孟姐的场面。
　　根据孟姐自己所说，喊了有几年了吧，还真发扬光大了.
　　而在贾世凯挂了电话之后，孟姐还回头跟白良吐槽了一句：“我老板很奇怪吧？”
　　“有一点点~”
　　“那你有没有觉得我比之前更可爱了一点？”孟姐继续捧着脸期待地问道。
　　白良觉得，就算有红气养人这种说法，也不至于这么快吧.
　　她这话说的好像就跟有道光从她天灵盖灌进去了一样。
　　事实上，根本不是从天灵盖灌进去的
　　白良仔细观察了一下她的脸蛋，一双大眼睛水汪汪的，眼角还带着几分媚态。
　　脸蛋泛着潮红，显得竟有几分晶莹剔透的感觉。
　　嗯.跟红不红完全没关系，主要是白良的功劳。
　　于是他轻轻从背后抱住孟姐，“那你想要更可爱一点嘛？”
　　“还能更可爱呢？怎么做啊？”
　　很简单，扎个马步
　　下意识两只手向后抱住白良的脖子，孟姐一开始想要闭上眼睛的，但却忍不住看了眼镜子。
　　发现小刺猬还真没骗她确实更可爱一些了。
　　但却也好羞耻呀~她还真是头一回看得这么清楚.感觉自己身上某些皮薄的地方，青筋都露出来了，但却并没有显得不美，反而还增添了几分韵味~
　　这让她连忙又把眼睛给闭上了，咬着嘴唇坚持了一会儿后，可怜兮兮地说道：“腿酸，站不动了咱们换个地方吧。”
　　也好办的，转个身把她抱到卫生间的台面上坐着。
　　这个高度非常适合，两人都很省力。
　　白良甚至还能借力。
　　至于在今日份第二波“红气养人”之后，至今战斗力也没练上来的孟姐手脚发软，直接变成了一条毛毛虫。
　　最后还是白良把她抱回去，再用被子给她裹上~
　　这下倒是更像毛毛虫了。
　　裹着被子缩在那，就只露着脑袋，还傻乎乎地冲白良笑。
　　就只露个脑袋也行。
　　白良仔细观察了一下，等孟姐稍微缓过来一些后，决定再让她加个班。
　　对此孟姐本人也相当的配合，因为她知道自己马上就要很忙了.下次再见到白良，就不知道是什么时候了。
　　不过她唯一的要求就是：“你洗一下嘛~”
　　“我刚刚洗过了呀？”
　　“闻着怪怪的”
　　“你猜有没有一种可能，这不是我的，而是”
　　住口！
　　这话孟姐压根没有说，她是这么做的。
　　但效果格外拔群，白良立马就把嘴给闭上了。
　　同时他发现，大眼睛就是这点好，翻白眼的时候也格外明显一些.
　　卧槽！翻白眼了？
　　“你没事儿吧？！”
　　“我鼻子有点堵.”孟姐委屈道。
　　可能是有些小感冒了，毕竟这房间里空调温度打的有些低，出了两身汗之后那么一吹，确实容易感冒。
　　不过一般的小感冒也不至于造成什么生命危险。
　　但刚刚却真的差点造成窒息效果白良也算是长见识了，原来还有这样的风险。
　　就在他想着让孟姐好好休息一会儿的时候，这姑娘又默默从被子里伸出小手
　　于是白良好好欣赏了一下她刚做的美甲。
　　同时还提出一个疑问，“你们女孩子都喜欢做这个吗？我看李依桐她好像就没搞啊~她指甲剪的跟我差不多短。”
　　“桐桐该喝点中药的.”孟姐偷偷蛐蛐道。
　　关于这方面的事儿，她们群里倒是达成了共识，都觉得李依桐有点不对劲。
　　对此白良的评价是：不至于吧~都什么时代了，还在用这么“古老”的方式？
　　“哎？”
　　“哎呀！”
　　这下手也缩回去了，脑袋也完全缩进被子里了。
　　小秘密被发现喽~
　　孟姐在羞恼过后，毫不犹豫地就把姐妹们给卖了，表示自己也是在群里找到的链接实在是有点好奇就下了一单。
　　用户反馈是.不太行。
　　“桐桐懂得多，链接全是她分享的。”
　　啧，邪恶小猫咪真的是越来越邪恶了。
　　话说回来，这让白良也突然想起来一个事儿，就上回在《向往》那次。
　　李依桐偷偷摸摸给他骗出蘑菇屋的那个晚上，这小妞还量了一下.她居然随身携带了皮尺！
　　当时给白良整的还挺惊讶的，问她量这玩意干嘛。
　　她说她好奇，想知道具体尺寸.
　　现在琢磨一下，他觉得这只邪恶小猫咪可能会拿他的数据，去干一些比较离谱的事儿。
　　他现在甚至怀疑，自己中途有一段被那小妞蒙住了眼睛，对方不会还偷偷拍了照片吧？
　　按理来说应该不至于这么夸张，但听孟姐这么一说，又觉得她能干出来这事儿。
　　其实也没必要那么麻烦的，她直接跟白良提出需求.帮她倒个模也并不是不行。
　　大家都是成年人，有一些比较奇特的癖好也不是不能理解。
　　此时的机场，金橙和李依桐外加一个陈摇，正在候机厅聊着天。
　　陈摇是要回公司，然后再进组。
　　而金橙跟李依桐马上要合作一部剧，李依桐是一番，金橙是二番，片名叫做《了不起的女孩》。
　　说起来还挺难受的，出道更早的金橙，兜兜转转一圈下来，结果还不如晚自己还几年才出道的山东小老乡。
　　好在她心态一向还是比较好的，当初从唐仁跳反的时候，就有这方面的心理准备。
　　“叮咚~”
　　“哎，订单好了！”看了眼自己的手机，李依桐眼睛一亮笑眯眯道。
　　“什么订单啊？”
　　看着她的月牙眼，金橙心道买了什么这么高兴啊？
　　“好东西，你要不要？”
　　“护肤品嘛？你是不是想让我当你的小白鼠？”金橙一脸警惕道。
　　“你不要我就送给摇摇她肯定要！”
　　“什么东西啊？”陈摇有些好奇道。
　　“真的是好东西.”
　　看到手机上的画面后，两姑娘直接破防。
　　“哎呀！你这邪恶小猫咪，要死啊你！”
　　这整天都在想什么啊？
　　她也太邪恶了
　　陈摇摆摆手，脸都红了，表示自己就不需要了，她年纪还小，才二十四岁，需求没那么大。
　　倒是金橙在假装磨叽了一会儿后，压低声音询问这个新产品有啥特别的。
　　毕竟这只邪恶小猫咪之前在群里发了不少呢~
　　咳咳，基本上都有下单就是了。
　　但大家都是偷偷摸摸的下单，一般也不会彼此分享使用心得。
　　“肯定很特别啊.你用了就知道了！正好我俩一起拍戏。”
　　听到这话，金橙默默地把屁股挪远了一些，跟陈摇挨在一起。
　　并且信誓旦旦地表示：“我不可能再跟你一起睡觉了，你想都别想，你不对劲。”
　　“没有.你不要冤枉我！我真不是.”李依桐赶忙澄清了一波，并且直接反制，“我怀疑就是你在背后蛐蛐我，胡说八道这些东西。”
　　“不是我说的，我什么都没说，你别诬赖我。”金橙头摇的像个拨浪鼓，连忙否认。
　　“那不是孟姐就是李鈊喽？肯定是李鈊！这个坏女人.”
　　邪恶小猫咪磨了磨牙，心道自己一定得找个机会报复回去。
　　“对了，李鈊怎么没跟咱一起走？她不是说自己也有事儿么。”
　　“不知道啊，不过她现在不是把合约签给新丽了么，明年才到期吧，资源比桐桐这个资源咖都好。”
　　一说这个，李依桐有点不爽了，因为网上都说她是资源咖，但说李鈊就是.好可惜，为什么不红。
　　啊啊啊！气死了！
　　她的片酬可是骨折价.要不是还有代言之类的收入，光靠片酬都养不起团队支出。
　　而且女明星在自己身上也要花很多钱的。
　　各种保养什么的那只公狐狸能摸到那么滑溜溜又白嫩的皮肤，都是靠钱堆出来的！
　　“哼！指不定就是去找公狐狸了，她坏得很~”
　　“孟姐公司也在燕京，她这会儿也没走吧？”
　　“不知道，孟姐今儿晚上热度那么高，估摸着得回公司开会的吧，她也算是等到这泼天的富贵了。”
　　这几个小姐姐显然还是低估了孟姐“不务正业”的决心。
　　反而是李鈊真的回了自己工作室，找团队开会去了。
　　主要研究怎么吃《庆余年》这一波的热度，同时也想等一等今晚开播的收视率。
　　发布会只是开播前的预热罢了，真正的流量还在后面呢！
　　“第一集收视率出来了！”
　　“多少？”
　　“破二了，我的天”李鈊捂着自己的嘴，有种心跳快速上升的感觉。
　　这个数据在她看来已经相当夸张了，原本她甚至觉得首播收视率能破一，或者达到一点五就很不错了。
　　事实证明，她可能还是扑街扑多了，在想象力方面多少欠缺了一些。
　　也从来没体会过.到底什么才是真正的剧王！
　　第一天收视率破二。
　　第二天收视率就直接飙到了三以上。
　　第三天直接破四！
　　一天一个台阶，惊呆了无数人的下巴。
　　不是哥们提前贷款剧王说说而已啊，你踏马来真的？！
　　这就是《庆余年》在开播之后交出的答卷，很显然，这夸张的成绩居然还在上升期当中甚至还没播到剧中的高潮戏份呢。
　　除了电视台的收视率统计数据以外，更浮夸的是网播数据。
　　也不用说什么点击量之类的玩意了，直接看市场占有率就行，没有什么比这更加直观的了。
　　开播后的市场占有率就超过了百分之三十五！之后更是一路暴涨.眼瞅着冲着百分之五十去了。
　　同期网播收视率市场的一半？这踏马什么概念？！
　　这已经不是一般的剧王了，一上来就重拳出击.给同期所有竞品都给打懵了。
　　原本声音最大的《陈情令》直接被狠狠压下去了一大截。
　　耽改剧粉丝声音大？
　　感受一下什么叫做断层式顶流的火力全开呗~
　　跟电影不一样，电视剧才真的是白良的舒适区，他自己都不用上窜下跳，自有海量粉丝为他造势。
　　被《陈情令》捧红的两位新晋顶流，还在合体参加各种活动呢。
　　当消息传来的时候，刚红的两人甚至还没反应过来这意味着什么.
　　啊这，有人能帮忙翻译翻译吗？
　　(本章完)

第386章 屠龙者终成恶龙？
　　第386章 屠龙者终成恶龙？
　　两位新晋顶流意识不到“剧王来袭”到底意味着什么。
　　而他们的经纪人却一脸苦逼。
　　完蛋~
　　虽然不至于完全打断这两人的顶流之路，但原本的登天台阶，却硬生生被人顺手砍掉了一大截。
　　就像一场考试，原本能保底至少八十分的，甚至可以朝着九十分冲。
　　因为时机太好了，之前的顶流除了白良以外都渐渐势弱。
　　鹿韩几乎只有《上海堡垒》的最后一舞，这电影不成他就可以彻底从电影圈滚蛋了。
　　而吴某凡更是早就从电影圈滚了，最近还在跟杨梓撕番已经沦落到在电视剧里撕番了。
　　要知道，圈内公认可是男顶流大于同档次女顶流的，结果他居然还需要撕扑街之相已显。
　　杨羊倒是比较坚韧，挨了最多的毒打，愣是还搁那戳着不过“老登”而已，不足为虑。
　　而新晋的几位顶流选手，暂时也没啥特别猛的冲劲。
　　那么靠着耽改剧一跃而出的这两位，自然可以抢占大量“空白市场”。
　　指不定又能给杨羊挤下去，甚至都能杀进顶流俱乐部的前三。
　　嗯.只能是前三，这样说着稍微好听一些。
　　毕竟第一那个家伙实在是有点太变态了。
　　结果怕什么来什么.
　　原本觉得耽改剧跟《庆余年》不会有那么大的竞争冲突的，但谁知道人家玩的是通杀啊！
　　这样的收视率和网播占有率，挤压的是同时期所有在播剧的市场份额。
　　几乎一个也别想跑，路过的狗都得过来挨两嘴巴子。
　　九十分的剧本，硬生生变成了及格万岁。
　　当然了，现在还不至于，但就《庆余年》这架势，显然就是一副不想给同期活路的模样。
　　肖占和王一搏面面相觑。
　　尤其是前者，他在《庆余年》剧组是见过白良的，感觉他人很温和，对谁都笑眯眯的。
　　谁能想到下手居然这么狠.
　　可问题是，他俩恨都没法恨，因为人家压根也不是针对他们来的。
　　哪怕之前还有过一些碰瓷儿，对方都懒得理会他们这边。
　　只是当战车开起来的时候，路上的小石子轻轻松松就被履带给碾过去了。
　　顺手的事儿。
　　两位年轻的顶流终于体会到了之前的顶流们到底面对的都是什么.
　　忍不住倒吸了一口凉气，对于杨羊的评价都拔高了好几个层次。
　　对方被白良暴打了这么多次，居然还能戳在那，这血也真的够厚的！
　　“他之前那张照片都上热搜了。”
　　“哪张照片？”
　　两位扒拉着手机凑一起看了眼，发现居然是前段时间热芭生日会那会儿，小七给白良拍的那张“特别假”的照片。
　　之前网上还关于这张照片是不是P的有点太狠了，而有过议论和争吵呢。
　　因为有人信誓旦旦地说这照片没P过。
　　而现在嘛，陈到名说他亲眼看见了.
　　这位叔最近真的是疯狂给人背书，一会儿喊孟姐，一会说白良是什么“祥瑞”。
　　一般人也就看个乐子，觉得这奇妙的“天气场景”实在是罕见，有种长见识了的感觉。
　　还有不少“气候专家”跳出来讨论这种现象是不是真的能出现概率又有多大。
　　但作为白良的“对手”，看着这玩意却有种说不上来的既视感。
　　这哥们真的是个普通人类吗？
　　感觉老天爷的偏爱，已经踏马的演都不演了！
　　娱乐圈这地儿本来就挺相信玄学的，因为这地儿没有所谓的升职途径。
　　包括什么强捧红不了啊，莫名其妙靠一个破资源就爆红啊等等。
　　人嘛，对于自己理解不了的事儿，总喜欢往玄学上靠。
　　让他们多读书还不乐意。
　　当然，偶尔也能歪打正着但这属于极少数情况。
　　所以两位新晋顶流原本还能绷住的心态，却被一张照片给干的有点破防。
　　闭上眼再睁开眼，仿佛看到有一只卡皮巴拉笑眯眯地搁那打招呼呢：
　　顶流就是这个样子啦~——
　　白良倒是不知道，自己无意中打击了一下两位小老弟的信心.
　　哦不对，只有一位小老弟，王一搏是97年的，肖占是91年的，这俩的“配对”能抱两块金砖呢。
　　年纪比较大的肖占跟杨羊一个岁数，比白良还大一岁。
　　那留给他的时间确实不多了，二十八岁才晋升顶流别的顶流到这岁数都想着转型了。
　　一般过了三十岁，主要标签还是流量明星.总感觉好像哪里怪怪的。
　　当然，如果他跟白良一样，顶流只是其中一个标签倒也无所谓。
　　白良本人其实也没太关注这俩“新人”的情况，顶流每年都有新的冒出来，也不是什么大不了的事儿。
　　这俩又不像阿坤那样，能提供一些好玩的爆梗。
　　在白良这，阿坤这样的顶流，才是合格的顶流。
　　连他都没办法无视，甚至忍不住模仿当他反应过来自己也中了“电子鸡瘟”后已经来不及了。
　　只是热芭不太喜欢他穿背带裤，觉得太幼稚了。
　　不过她不会那样子直接说，反而是给白良买了好几条别的裤子，然后一脸认真地告诉他“你穿这样的可帅”了。
　　给他哄开心了之后，一把抢走背带裤，给他丢的远远的。
　　好在篮球保住了，白良的篮球可是之前在春晚舞台上顺来的。
　　很有纪念意义的。
　　“是不是你偷偷告的密？”白良“虎视眈眈”地盯着祝絮丹说道。
　　最近他发现自己身后经常有个小尾巴.
　　结果这小妞压根不怕他，反而迷迷糊糊地挠挠头后，转头就兴致勃勃地问了句：“滕梓荆真的死了吗？”
　　“你怎么还关心这玩意？”
　　“我在追剧啊！可好看了！”祝絮丹一脸认真道。
　　昨儿个就是滕梓荆在《庆余年》下线的情节，算是剧中第一个大高潮，收视率直接冲破五点五.
　　热搜都不知道上了多少个。
　　白良稍微想了想，然后果断道：“死了，凉的透透的！”
　　“啊？！”
　　祝絮丹显然想要听的不是这样一个答案，立马“挂脸”，看得出来，她是真有在高强度追剧，还挺代入的。
　　甚至还知道原著里滕梓荆没死.
　　但滕梓荆这个角色就是范闲在京都的第一个挚友，他的死亡直接打破了范闲原本“娶妻归隐”的安逸计划。
　　意识到自己无法置身事外，必须主动卷入权力斗争以保护身边人，从而推动他留在京都并逐步揭开身世之谜
　　所以这个角色真得死一死的。
　　当然了，观众们可能有些接受不了，之前的情节还挺轻松好玩的，结果突然就来了这么一刀。
　　不少人“破防”的观众还在网上骂编剧呢。
　　但再度突破新高的讨论度、热度以及飙升的收视率，就说明这刀子发的一点问题都没有。
　　也算是主角范闲心态发生变化的重要因素了，用这样一个角色的死来推动
　　前两天还有个场景上了热搜呢，一袭白衣，踽踽独行。
　　也被称之为白良演技的巅峰。
　　明明什么滤镜都没加，愣是演出了跟这个世界格格不入的感觉。
　　那股子孤独感仿佛穿透荧幕。
　　《庆余年》毫无疑问是一部爽剧，挂开的太狠了。
　　天下权势最盛的庆帝是男主亲爹，南庆第一权臣陈萍萍帮男主收拾烂摊子，户部侍郎范建为男主不惜和庆帝翻脸，师傅费介说过狠话谁要伤他分毫就屠城
　　从滕梓荆之死开始，也算是给这部爽剧增添了些许别样的色彩。
　　如今一直维持在八点五以上的评分，就很能说明问题。
　　死的没毛病！
　　这说法从技术上来说没问题，但从感情上来说，人家姑娘流的眼泪表示并不赞同。
　　然后祝絮丹就跟白良要“精神损失费”。
　　要的也不多，一件他的纯棉白T恤。
　　“你要这个做什么啊？”白良好奇道。
　　“我有一个闺蜜，是你的忠实粉丝.”这姑娘绞尽脑汁地搁那开始胡编乱造。
　　“你闺蜜不是热芭么？”
　　“我我也有别的闺蜜啊！素人，你不认识的。”
　　白T恤这玩意倒也不是那种特别贴身的敏感衣物，白良送一件也没啥问题。
　　但他觉得眼前这姑娘问题很大。
　　“你说的这个闺蜜，不会是你自己吧？”
　　“怎么会！”
　　看到她脸都红了，白良倒是没有继续往下问。
　　女孩子的心事这东西，没有必要问的那么清楚。
　　于是他很大方地送出了.两件。
　　给这姑娘整的眼睛都要变成心形了，然后就开始“贪得无厌”：“你那个灰裤子.”
　　“裤子你也要？你闺蜜是男的，没衣服穿吗？”
　　“不不不不给就算了嘛哎，你这白色板鞋也挺好看的噢！”
　　白良：？？？
　　鞋？
　　忍不住试探性地问了一句：“臭袜子你要不要？”
　　“不要！”她很是果断道。
　　还好还好，这姑娘不是什么变态原味选手。
　　裤子和鞋有点太过于那啥，白良表示自己人再好也不能什么都送啊。
　　“你不用我签个名吗？不然你闺蜜怎么知道这就是我的？”
　　“不用不用，我知道就行。”祝絮丹欣喜之余下意识道。
　　白良：.
　　他现在倒是不用担心这姑娘转手就会把这玩意放闲鱼上卖掉了，但却有些担心她的精神状态。
　　演戏的时候还好啊，为什么平时总是一股子喝醉没醒的样子呢？
　　这种状态下，鬼知道祝絮丹.的闺蜜会拿这些玩意做什么。
　　不过送了东西之后，人家倒也回馈了白良情绪价值。
　　一脸认真地看着他说：“小白哥哥，你人真好！”
　　“谢谢你哦~”
　　赠人玫瑰手有余香，白良表示自己也算日行一善了。
　　只不过他突然反应过来一件事儿，“哎，有一件我好像穿了半天，没洗，我给你换一件干净的吧。”
　　呲溜~
　　祝絮丹头也不回的直接跑了那两小细腿倒腾的还挺快。
　　一溜烟就看不到人影了。
　　不对劲！
　　刚下了戏的毛潇彤，远远的看到祝絮丹跟白良“密聊”了好一会儿，两人还在一起在房车上呆了几分钟。
　　虽然很快就下来了，但她手里好像多了什么东西，还很宝贝的样子.
　　之后更是“害羞”地跑掉，一副见不得人的模样。
　　毛潇彤都惊了！
　　说什么来什么？热芭这个看起来晕晕的小姐妹，胆子这么大？
　　在剧组里就“开偷”了？！
　　这怎么能允许呢！
　　毛潇彤忍不住代入了一下自己。
　　如果当初去家里捉人的时候，那女的不是江铠桐，而是她某个感情还挺不错的闺蜜估摸着心态当场就要裂开了~
　　不行！她不能坐视不管！
　　但她同样也不能直接下这个定论，万一不小心给人冤枉了就不太好了。
　　于是在今儿个下了戏之后，毛潇彤提了一嘴：“咱们晚上出去溜达一下吧，我昨天发现一家很不错的甜品店。”
　　“有多不错？”
　　“她家的甜品，不甜。”
　　热芭眼睛一亮，“真的嘛？那要去的呀~”
　　“祝祝也去的吧？”毛潇彤看向祝絮丹问道。
　　结果对方正笑眯眯地走神呢，让她愣是问了两遍才反应过来，“啊？我就不去了”
　　“怎么啦，你晚上有事儿？”
　　“我我要追剧。”
　　“《庆余年》没那么早开播的，你回来再看也来得及呀。”
　　“今天就算了吧，你们先去探探路。”
　　毛潇彤：有点数了姐妹，你这显然是没怎么偷过，一点经验没有啊，理由都没编好？
　　不过为了保险起见，她又去白良那问了一嘴。
　　白良：可以啊！
　　吃好吃的，他总是积极响应的~
　　结果王彦林不露声色地偷偷用手肘顶了他一下，让白良反应了过来。
　　“不过今天晚上我有点事儿。”
　　“你也有事儿？”
　　“啊对，我跟王彦林约了晚上一起战斗，还有其他朋友一起呢。”
　　这下毛潇彤内心的怀疑可就真的直线上升了。
　　跟好兄弟一起打游戏？
　　这帮男的最会做的事情就是互相打掩护
　　不过她也开始搁那纠结.自己要不要把推断告诉热芭呢？
　　她跟白良也是好朋友来着，之前对方还帮她一起去捉奸但他这种渣男行为，又偏偏是自己最讨厌的！
　　好矛盾，好纠结。
　　要不要来个“大义灭亲”？
　　直到晚上的甜品都吃完了，毛潇彤都没能做出决定。
　　最终她想出一个“好点子”.她自己去不就得了！
　　在想出这么个办法之后，毛潇彤觉得自己还挺机智的呢。
　　于是乎直接跟热芭说自己突然有点事儿，必须先回去一下。
　　“啊？咱们不是还要去逛街吗？”热芭有些疑惑道。
　　“下次吧亲爱的，今天实在对不起了”
　　“好吧~”
　　热芭无奈且狐疑地看着毛潇彤急匆匆地打了个车就往回赶，突然心底里冒出个怪怪的想法。
　　嗯.不是吧？！应该不会的，对方不是那种人
　　但她在甜品店坐了一会儿后，也有点坐不住了。
　　没办法，她家大白确实有些太抢手了明面上的对手就不少，这暗地里的还真说不准。
　　不管是不是，她也回去再说吧。
　　“玲玲，别吃了，走，回酒店。”
　　“啊？姐，还没吃完呢，好可惜”
　　“笨蛋，打包呀~”
　　先一步回酒店的毛潇彤敲开了祝絮丹的房门，果然发现了“不对劲”。
　　这姑娘脸蛋红彤彤的，但头发却是干的~
　　显然脸红不是因为洗澡
　　“祝祝，我给你带了甜品。”
　　“谢谢潇彤姐。”
　　“不邀请我进组坐坐？”
　　“啊？这么晚了.”
　　“哎呀，你房间里不会藏了个人吧？”
　　“怎么会.那你进来吧。”
　　进去之后毛潇彤就感觉自己“来晚了”。
　　祝絮丹的房间里确实没有其他人。
　　不过她发现了一点奇奇怪怪的东西。
　　沙发上有一件皱巴巴的白T恤，这尺码显然不是女孩子穿的，她一眼就看出衣服的原主人身高一米八五左右.
　　而且这衣服上疑似还沾了点水.再加上祝絮丹那心虚地连忙收起来的动作。
　　破案了！
　　毛潇彤没有在她这多呆，而是转头就往白良房间杀了过去。
　　必须得给他好好“上一课”，怎么能这样呢？！
　　此时，白良和王彦林两人才刚回酒店。
　　两人正搁那一起骂林跟新呢，毕竟放鸽子这种行为，当然是要被骂的。
　　搁房车上等了半天开黑，最后居然来了句“鸽了”。
　　一开始对方说是“工作原因”所以鸽了，两人还就信了。
　　结果半小时都没有呢，这王八蛋去夜店的事儿就上热搜了，他倒也真的是不遮掩。
　　畜生啊.
　　“早知道我就跟姑娘们一起吃甜品去了。”
　　“得了吧，你天天晚上吃‘甜品’，还不够甜啊？”王彦林取笑道。
　　“什么甜品？”
　　“嗯新绛切糕？”
　　这比喻很奇妙，毕竟切糕很贵嘛
　　但白良反手就是站在道德制高点喷他“物化女性”。
　　这一拳王彦林完全接不住.只能当场认输。
　　嘻嘻哈哈一路回到酒店之后，两人分道扬镳各自回房间，约好了等会健身房再见。
　　不过刚关上房门连一分钟都没到呢，突然外头就响起了敲门声。
　　打开一看，居然是毛潇彤。
　　白良表情顿时有些古怪.
　　“有啥事吗？”
　　“当然有事找你呀，进去说。”
　　“呃”
　　还没等白良提醒她可能有些不合适呢，这姐姐就这么自然地走进来了。
　　好吧，三十岁的姐姐选手，可能都这么直接吧。
　　但白良觉得.她这么干多少还是有点奇怪了。
　　感觉不符合人设啊。
　　屠龙者终成恶龙？
　　“你是刚回自己房间吗？”
　　“对啊，还没几分钟呢。”
　　“没来得及洗澡？”
　　“呃那我现在去洗一下？”白良试探性地问道。
　　这姐姐是真饿了？
　　不过她现在是单身，如果真的有什么比较急切的需求，自己帮帮忙也不是不行。
　　然而他这话听在毛潇彤耳朵里，就成了.急着洗澡要把某人身上的味道给洗掉。
　　果然是刚干了坏事回来的！还说什么跟人打游戏。
　　呵，男人！没一个好东西！个个都是偷腥的猫~
　　于是乎她挪了挪位置，凑到白良身边，鼻子动啊动的.似乎想要闻出点什么来。
　　结果就在这个时候，白良的手机突然响了起来。
　　热芭打来的。
　　看了眼毛潇彤后，白良按下了免提。
　　电话那头传来了让人“毛骨悚然”的声音。
　　“开门喽，我在你房间门口。”
　　“来了，我上个厕所。”
　　白良熟练地撒了个小谎，然后看向毛潇彤：“姐姐，你不躲起来？”
　　毛潇彤一愣，心道自己有什么好躲的不对！
　　坏了！
　　(本章完)

第387章 梦到在另一个世界
　　第387章 梦到在另一个世界
　　白良也没给毛潇彤太多思考的时间，就起身准备去开门了。
　　结果这时候毛潇彤突然一把拉住他，却又不知道该说什么。
　　两秒过后，她连忙松开手.找了个地儿躲了起来。
　　躲好后的刹那，她的内心是崩溃的。
　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？
　　这事儿不对啊怎么自己突然变成被捉的那个了？
　　其实她刚刚就应该自然一些，过去打开门，然后道个别走人不就好了。
　　脑子里复盘了一阵后，毛潇彤心里更后悔了，内心直接爆粗口自己这到底是踏马的在干嘛呀？她又不是来偷情的！有啥好躲的！
　　躲起来的毛潇彤还在复盘，而已经进了房间的热芭同学，倒是没有福尔摩斯的天赋。
　　她只是打量了一下白良，发现他衣着整齐后就松了口气。
　　心里还有点后悔呢：自己疑神疑鬼的做什么.这剧组的女孩子跟自己关系都很好的，又不是古丽那札那个不要脸的小老乡。
　　而白良作为微博影帝，自然也不会露出任何破绽，看到热芭一进来大眼睛就转啊转的模样，心道毛潇彤捉奸挺拿手的，但反过来就不太行。
　　居然才刚坐下就被热芭闻着味儿找上门了
　　“甜品好吃吗？这么早就回来啦？”
　　“我给你带啦~味道还挺好的，可惜我也不敢多吃。”
　　热芭秀了下打包打回来的甜品，把它放在茶几上。
　　然后就很自然地往白良怀里一躺，嗯.鼻子嗅了嗅。
　　只有很淡很淡的一点香味儿~
　　这味道她熟悉的很，因为这就是她身上的味道。
　　今儿个拍戏的时候两人搂搂抱抱的，白良身上有她的味儿再正常不过了。
　　这下彻底放心啦！
　　不过随之而来的就是有些不好意思，完啦，错怪他了~
　　“你今天还没洗澡吗？”
　　“我刚回来还没来得及洗呢，今天被林跟新放鸽子了，等会准备去健身房锻炼一会儿。”
　　“要去健身房呀”
　　热芭想了想，突然横跨着坐在了白良腿上，跟他面对面，“今天练哪里？”
　　在她坐上来之后，白良就知道自己应该练哪儿了.
　　只是吧，房间里还藏着一个呢。
　　白良托着下巴想了想，但他的超级大脑此刻并不能想出什么好办法来。
　　总不能跟热芭说“我给你变个魔术”吧~
　　这招他骗骗孟姐或者那札说不定有用，但热芭能信他个鬼。
　　不过他这么一沉思，反倒是让热芭觉得.坏大白又装上了。
　　忍不住翻了个白眼，然后就伸手解开了自己衬衣的扣子。
　　没关系，她主动一点好了。
　　这又不是刚认识那会儿，碰一下都害羞的要命，恨不得脚指头都缩起来。
　　说的更直白一点就是，随着年龄的上涨，有些事儿都能反客为主了。
　　“乖，你好好坐着别动。”
　　“嗯？”
　　“喂你吃甜品呀~”
　　“新绛切糕？”
　　“瞎说什么.真的甜品。”热芭转身拿来打包好的甜品，冲白良眨眨眼道。
　　甜品当然是真的甜品，只不过这喂的方式就显得稍微有些奇怪而已。
　　等一份甜品喂完了之后，白良觉得味道还不错，而之前在综艺里用过“吃货”人设的热芭，更是觉得意犹未尽。
　　于是转换目标。
　　只不过当她稍微闻了闻之后，却还是略有嫌弃地推了白良一下，“你去洗洗！”
　　“你嫌弃我？”
　　“哎呀，不要在这种时候撒娇嘛快去快去。”
　　很显然，白良不洗的话她是一句话都不会再嗦的，立场相当的坚定。
　　甚至等他去冲洗的时候，热芭还双手抱胸很有气势地在外头盯着，“我等下要检查的哦，产品不合格是要被打回的.这不准随便冲两下糊弄我。”
　　“你之前也没这么讲卫生啊~”白良随口吐槽道。
　　“瞎说，我一直都很讲卫生的.谁不讲卫生？！”热芭突然发现了盲点道。
　　好在白良一点不慌，“你呀。”
　　“不可能！”
　　“你晕乎乎的时候，什么玩意送到你嘴边你都吃”
　　对于她这个特点，白良可是试验过好几次的，每回都一样。
　　不仅仅是吃，把东西递到她手上也是什么都接。
　　之前有一次在中途白良递了个茶杯给她，结果她就一直从头到尾都拿在手上。
　　结束了之后看到自己手上的茶杯还会问他：这个是哪来的啊？
　　所以这算是萌点。
　　平时不怎么好骗的热芭，在走神或者失神的情况下，几乎是想怎么骗怎么骗。
　　白良每次都骗，每次都成功。
　　被激活了这方面记忆的热芭不语，只是红着脸默默检查。
　　在发现白良居然还用了沐浴露之后，先是点了点头，但却也不忘记提醒一句：“我记得给你买了专门用来洗的”
　　“那个在房车上啊。”
　　“我回头再给你买，以后酒店里也要用这个。”
　　热芭老师真的很严格.
　　不过，在通过了食品安全标准后，她也确实能给予正向反馈。
　　只是这种时候她却想起了刚刚白良所说的内容，强调了一句：“你以后不准再那样欺负我！”
　　“现在你说什么我都会答应的.”白良无奈道。
　　这下她满意了，准确来说，两个人都很满意。
　　但有个人是真的麻了。
　　上半场都还好，她只觉得有点不太好意思，但毕竟不是小姑娘了。
　　就当这是对她的惩罚。
　　但下半场就太离谱了！
　　上了头的热芭，开始说馕语。
　　她一个人说也就算了，白良也会，他居然配合着一起说。
　　中间还夹杂着一些乱七八糟的东西感觉像是三种语言搁那大乱斗。
　　那些旖旎她都没记住，光记着这些骚话了。
　　——
　　“唉~盆油，你的后面我复兴号速度一样的有呢~”
　　“这烤包子就数一粒芝麻怎么？”
　　“阿达西力道多多的给呢！”
　　“我给你一点空气不给~”
　　“喊巴依老爷，我给你空气快喊啊~”
　　“声音防空警报一样地给。”
　　“.”
　　“焯！”
　　“姐姐，你怎么了呀？”
　　“啊？我没事”毛潇彤摆了摆手，想要把自己脑子里一些乱七八糟的东西赶出去。
　　白良这货实在是太离谱了，关键这语言天赋也太好了一点！
　　说的太特么像了.一股子馕味儿。
　　愣是听不出半分破绽来。
　　这让她忍不住又琢磨，自己是天津人如果是自己的话，那坏小子又会整出什么骚话来？
　　于是忍不住继续脑补：
　　“说~二舅baibai是不是津门第一？！”
　　“天津大麻花好不好吃？”
　　“浆子好喝吗？懂吗介介~”
　　“臭老坦，让baibai看看天津之眼儿~”
　　“瞧好了，再给来介个，让你记住喽！津爷冲击波”
　　啊啊啊啊啊！
　　疯了！
　　脑子里自动响起这些音频来
　　怎么会有人玩的这么变好像也不是很变态，就是觉得怪怪的。
　　白良：我真不会说天津话。
　　不过他脑子好，倒是可以学.
　　而刚刚跟她打招呼，这会儿就坐一旁的祝絮丹倒也不是来专门关心她的。
　　在毛潇彤发愣的时候，又伸手戳了戳她的胳膊，可怜兮兮道：“潇彤姐，你不要告诉别人好不好？”
　　“啊？什么？”
　　“那个衣服的事情我真没有拿来干什么坏事儿。”祝絮丹有些着急地解释道。
　　毛潇彤斜了她一眼：我都忘了，你还又提起来了。
　　她看对方的眼神渐渐复杂，摆了摆手：“没事儿，你这种小爱好，还算挺正常的，姐姐是过来人能理解。”
　　“真的嘛？！啊，不是，我其实没有”祝絮丹脸憋得通红想要解释道。
　　毛潇彤懒得听，干脆直接问了句：“衣服上什么味儿？”
　　微醺妹面对看似萌萌哒，但实际上看的格外通透的小姐姐，最终彻底弃疗：“就挺好闻的，不过两件不一样~”
　　“两件？！”毛潇彤一愣，下意识索要“封口费”：“分我一件。”
　　“那不行！”
　　“噗~跟你开玩笑的，我要那玩意干嘛呀。”
　　虽然嘴上这么说，但她却忍不住回忆起昨儿个自己想要从白良身上闻“罪证”的模样。
　　嗯.确实还挺好闻的，没有半点“臭男人”的感觉。
　　话说热芭好像还挺挑剔的，非要让他洗，其实也不是非得洗嘛.偶尔放纵一下也不是不行。
　　啪！
　　祝絮丹目瞪口呆地看着毛潇彤自己给自己来了一嘴巴子，人都傻了。
　　这姐姐干嘛呢？
　　“不用管我，老毛病了。”毛潇彤一脸冷静道。
　　祝絮丹脑门上写满了问号，什么老毛病是自己抽自己嘴巴子的啊？
　　关于手抖她也就知道一个帕金森姐姐才三十岁不会有这毛病吧？
　　没有理会祝絮丹那奇怪的眼神，毕竟这事儿没法解释。
　　不过今儿个拍戏的时候，毛潇彤还是有点麻了。
　　她有点进不去状态.
　　一看到迪立热芭，就满脑子都是馕话。
　　一看到白良，脑子里就自动播放天津骚话。
　　两种奇怪的骚话语言在她脑袋里打架，整的她都有点精分了。
　　她演的角色叫佩佩，是女主乔晶晶的高中同学，至于角色定位.跟当初《微微》里的那个室友角色差不多，连性格都有些像。
　　这让她有点梦回三年前的感觉。
　　那会儿她可是在剧组带头嗑CP来着。
　　现在网上白良和热芭的那些CP粉，都得叫她一声“祖宗”。
　　而且她也是能把嗑CP舞到正主脸上的选手。
　　然而男女主演还是三年前的人，只不过她自己往那一站，却跟当初的感觉不一样了。
　　甚至可以说相差很大。
　　在中午热芭喊着一起吃饭的时候，毛潇彤甚至找了个理由，表示自己早上吃的有点多，要减肥中午就不吃了。
　　然后自己找了个地儿自闭.
　　不过自闭了还没多少时间，就听到耳边传来个声音：
　　“嘛呢您？”
　　哎呦卧槽！
　　毛潇彤回头怒视着白良，“你不准说天津话！”
　　“我也就只会这么两句，不过天津话还蛮有意思的，回头你教教我？”
　　“不教！”
　　“我还给你拿了水果过来呢”
　　“你给我拿水果做什么？”
　　“热芭说你没吃午饭，要减肥，我寻思着你也不胖啊，还是吃点水果充充饥吧。”
　　也不知道为什么，这句话瞬间逗笑了毛潇彤，甚至让她笑到有些直不起腰来。
　　白良疑惑的挠挠头，“嘛呢你？被点了笑穴啦？”
　　这次毛潇彤没有骂他说天津话，而是深呼吸了好几口，然后面色古怪地来了句：“我没她那么讲卫生。”
　　“什么玩意？”
　　“冲冲什么？”
　　嘶.不愧是三十岁的姐姐选手。
　　白良轻轻地在自己脸上拍了一下，表示自己以后得注意一下用词了。
　　而开了波火车的毛潇彤突然潇洒地撩了下自己的头发，接过白良给的水果，直接咬了一口。
　　“甜吗？”
　　“以后记住噢，减肥不是说吃水果就行的，有些水果糖分很高的”
　　今儿个这小姐姐就跟吃了枪药似的，白良说一句她怼一句。
　　不过倒也可以理解，毕竟昨儿晚上她还挺折磨的，夜半三更才悄悄跑路.
　　但毛潇彤突然话锋一转，“你对每个女孩子都这样吗？”
　　没等他回答，她又来了句：“别招惹我噢，不然我真给你一口咬下来！”
　　这话说的歧义极大，毕竟咬下来的前提，是.
　　好在白良这时候没有皮一下，而是解释了一句：“别介啊，昨儿晚上分明是您先”
　　“那是个误会你再说天津话我可要翻脸了哦！”
　　“嗨，我寻思着活跃一下气氛呢，所以.不需要我帮忙是吗？”
　　“帮忙？”毛潇彤有些懵，好几秒后才反应过来，脸都有点发红了。
　　原来他居然是这个意思.
　　似乎是觉得自己今天的语气有些太凶了，毛潇彤甚至觉得“傻乎乎”站那的白良有些可怜。
　　他好像也没做错什么.自己之前的判断就误会他了，甚至可以说是完全的主观臆断。
　　先入为主的认为他是渣男，从这个角度出发进行判断.本来就不太应该。
　　于是乎心一软，“谢谢你的水果，特别甜。”
　　此刻她脸上露出那甜美笑容，很难说这水果能胜得过。
　　不愧是三十岁依然看着跟小甜妹一样的选手。
　　感觉甜妹可爱风这个路线的姑娘是真的看起来年纪很小，在这方面占尽了优势。
　　“还要吗？我那还有呢~”
　　“我又不是小猪吃那么多干嘛.”
　　“也行。”
　　搞定了这个不想吃饭的“小朋友”之后，白良功德圆满地撤退。
　　丝毫不拉拉扯扯的做派，反而让毛潇彤忍不住多看了几眼他的背影。
　　他确实跟别人挺不一样的——
　　《你是我的荣耀》拍摄进度倒是不快。
　　并不是因为主演发挥的不好，白良自然不必多提，这角色的难度极低，还不如《亲爱的热爱的》里头的韩商言呢。
　　而热芭的本色出演甚至比那札还要更契合几分。
　　然而拍摄进度不快的主要原因，就是因为她在搁那磨叽。
　　在这部剧的拍摄过程中，她成“戏霸”了。
　　准确来说，是过于“精益求精”。
　　很多戏导演觉得一遍就过了，两人演的相当完美，但热芭看完就觉得不行，非要再来几遍。
　　这样的精神在一开始得到了整个剧组的夸赞，觉得热芭小姐姐真是个好演员呢，对自己要求这么高。
　　但随着时间的推移，大家开始觉得不对劲了。
　　她好像在故意“找茬”呢。
　　但凡拍摄乔晶晶和于途腻歪的戏份时，热芭必跳出来疯狂挑毛病，说自己这儿演的不行，那儿演的不好。
　　结果拍了几遍之后发现，也没啥变化啊~
　　现在大家都回过味儿来了，人家这哪里是拍戏啊，借着剧情谈恋爱呢。
　　那股子腻歪劲，齁甜。
　　不过她尺度把握的极好，虽然“闹腾”，但导演稍微一算，哎~居然完全不影响拍摄计划！
　　照样按着原本的计划稳步推进着。
　　奇了怪了。
　　还是某位执行导演无意中点破了一句：“我听说良哥拍戏效率极高，他刚拍的那部《亲爱的热爱的》，据说提前了不少天就杀青了。”
　　破案了！
　　确实没影响拍摄计划，热芭是在故意拖白良的后腿，她只是不想那么早杀青.
　　这倒也算是在规则允许的范围内折腾。
　　毕竟整个剧组时间最宝贵的两个人，就是男女主角。
　　他俩都不介意，其他人有什么好逼逼的。
　　导演组也是差不多，这部剧的拍摄档期时间也不是很长，提不提前杀青根本无所谓的。
　　就算多浪费一点制片成本.那点钱跟这两位带来的价值相比狗屁都不是。
　　也乐得陪他俩这样子玩。
　　喜欢谈恋爱~谈嘛！
　　大家也爱看呢~
　　这不，在热芭自己有些不好意思这样子玩，觉得有点太过分的时候，导演组帮她想办法了。
　　“咱可以拍点剧组花絮啊。”
　　“剧组花絮？”热芭有些不太理解道。
　　“撒糖嘛，就来一些平时的互动，当然了，不知道怎么互动，可以让编剧老师帮忙写一些剧本，你俩照着演，稍微自然点就行。”
　　白良听到这话后觉得有些耳熟，之前好像见过类似的玩意
　　啊！
　　对了！黄景鱼那个《上瘾》！
　　他之前去探班的时候就发现，哪怕拍完了戏，两位男主角也要在剧组疯狂互动，撒糖.整的人怪膈应的。
　　不知道的还以为他俩真是同呢。
　　现在《你是我的荣耀》剧组想要玩的也是这一套.异曲同工。
　　不过热芭表示这还需要剧本？说来就来呀~
　　她觉得自己只需要担心尺度问题，可能需要稍微控制一下。
　　然而进组这些天没啥动静的顾曼这时候来了个大的！
　　“咱们拍个番外吧！”
　　“啊？也是花絮的意思嘛？”
　　“不是呀其实镜头也不是很多，就看热芭你愿不愿意了。”
　　这个番外整个有些神神秘秘的，就连白良都不知道。
　　他过去问，热芭和顾曼都选择了保密.说什么“到时候你就知道了”，算是个惊喜。
　　白良在这方面有着极好的耐心。
　　对于任何惊喜他都可以做到慢慢等待，直到惊喜揭开的那一刻。
　　所以哪怕需要他回避一下，他都一口答应了下来。
　　而这个所谓的“番外”拍摄也是真的很简单，与其说是番外，其实更像是电影彩蛋。
　　到时候会放在电视剧的最后。
　　“唔”
　　“晶晶，你睡醒啦？”
　　乔晶晶在床上伸了个懒腰，歪着头开始走神，一头长发披在那里，倒是有几分凌乱的美感。
　　她的经纪人玲姐帮她拉开窗帘，笑呵呵地打趣了一句：“发什么呆呢，新婚燕尔没多久，想老公了？”
　　“确实想，不过我昨天晚上做了个奇怪的梦。”乔晶晶若有所思道。
　　“梦到什么了？”
　　“梦到在另一个世界里我也是个女明星。”
　　“也叫乔晶晶？”
　　“不，叫迪立热芭。”
　　(本章完)

第388章 电影圈诸神之战
　　第388章 电影圈诸神之战
　　“咔！过了。”
　　“热芭你看要不要再来几遍？”
　　关于导演在这方面的懂事儿，都给热芭整的有些不太好意思了。
　　再加上周围人那绷不住的姨母笑，她就有种自己的心思被整个剧组都看穿的古怪既视感。
　　不过虽然有些不好意思，但她还是忍不住看了眼监视器上的回放。
　　屏幕里的自己眼神里似乎有几分迷茫，不过嘴角却下意识地浅笑，在最后说名字的时候，眼眸似乎有种突然明亮起来的感觉.
　　哇！我演的这么好？！
　　热芭属实被自己的表演惊呆了，有种自己早晚能去冲击视后的既视感。
　　这样的感觉来的很迅猛，不过倒也不用担心突然飘了，等下部戏打回原形了她自己就冷静下来了。
　　“这种彩蛋观众肯定喜欢！”顾曼在一旁感慨道。
　　她这话说的是一点毛病没有，观众们看剧最喜欢的就是从剧里的CP嗑到现实。
　　这玩意算是直接联系起来了，不喜欢才怪呢。
　　只不过也就热芭和白良这种关系能拍，换成其他正常合作的艺人，几乎没可能这样子玩。
　　容易搞出节奏来。
　　但她俩的话，那就无所谓了，节奏已经很多了。
　　而且像热芭这样几乎半贴脸的选手，竟然还有一位.
　　讲真，顾曼都对古丽那札有点好奇了，只可惜确实没啥机会合作。
　　她能逮住白良和热芭就不错了。
　　也不知道等白良看到这个彩蛋的时候会是什么反应~
　　热芭似乎也想到了这一茬，虽然咬着嘴唇，但却还是露出了期待的表情。
　　当然啦，既然说是惊喜和彩蛋，那就要往后好好藏一藏了。
　　热芭大胆地提出建议：“不如直接等到播出再让他自己看好了。”
　　其他人朝她竖起大拇指：你是真狠呐！
　　这起码要瞒个大半年？
　　不过，瞒着白良给他一个惊喜算是次要目的，这玩意的真正作用是跟古丽那札皇城PK。
　　这种“盘外招”都用出来了，热芭就不信自己压不过对方~
　　虽然都是白良主演的剧，不至于希望对方扑街，但一定得在自己之下才行。
　　两人几乎都是这么想的。
　　只待明年手底下见真章。
　　然而在最后一遍看了下自己刚刚那段后，热芭突然有些小小的惆怅。
　　如果她们真的是乔晶晶和于途就好了——
　　白良倒是不知道热芭她们要玩什么花样，也不清楚两个新绛姑娘要怎么较劲，因为他今天也在准备跟徐征的“皇城PK”呢！
　　万众期待的2019微博电影之夜，于今晚拉开帷幕。
　　上次的大学生电影节，影帝之争让徐征赢了，这次换地儿再战！
　　按照常理来说，微博电影之夜的奖项其实也没啥含金量，更谈不上权威。
　　这玩意的主要目的就是搞搞热度，分一分蛋糕。
　　类似的颁奖典礼圈内还有不少呢~以前也没什么人真会放在心上。
　　但随着去年的微博影帝落到白良手上后，一切似乎有点不太一样了。
　　艺术性和含金量倒不至于有多大提高，但话题度绝对是拉满了！
　　谁让有个存在感极强的家伙，天天拿微博影帝说事儿呢~
　　所以今年的微博电影之夜还没开始呢，关于这玩意的讨论度就直线上升。
　　要知道，虽然电影之夜的含金量不咋地，但不代表入围选手没有含金量。
　　名单一拉吓死个人。
　　微博影帝的入围名单有十个人之多。
　　白良、徐征、黄博、沈藤、邓朝、吴惊、廖烦、秦号、胡戈、彭于唱。
　　流量、票房、艺术.只要是电影方面涉及到的玩意，这些人加起来绝对能全部囊括。
　　可以说是现如今电影圈扛鼎之辈，几乎都是站在山巅的选手。
　　而且大部分观众都耳熟能详。
　　绝对算得上是电影圈诸神之战，是其他电影奖项不可能搞出来的场面。
　　也就微博这种可以胡搞八搞的能凑出这样的阵容来。
　　一开始这提名公布了之后，大家也没啥太大反应，直到微博那边对白良来了波“拜托拜托”~
　　求求大仙啦！
　　白良：真拿你们没办法。
　　他这人还是很好说话的。
　　于是他就发了一条自己准备“卫冕影帝”的宣言搞搞乐子，也算是帮微博整点话题之类的。
　　结果这玩意一出，勾出来一堆“潜水巨兽”。
　　徐征这厮第一个冒头表态：来，再打一次！
　　黄博、沈藤直接跳出来拱火，反正他俩又不去这次的电影之夜，微博影帝是谁也跟他们没关系。
　　为了宣传电影《银河补习班》和《攀登者》，所以一定会去参加的邓朝和吴惊也随后冒头。
　　表示踏马的怎么能让年轻人这么嚣张？他们还没老呢！
　　这俩跟白良很熟，所以直接“点艹”他。
　　邓朝这个显眼包甚至还专门录了个视频，冲白良“宣战”，不知道的还以为两人要线下单挑呢~
　　吴惊在这方面显然没有邓朝放的开，他倒是宁愿和白良线下单挑。
　　或者说，没几个人能有邓朝那么牛掰，毕竟他可是当过“九儿”的狠人，天生的表演型人格。
　　对于这种场面，廖烦和秦号这俩文艺片大神瞄了一眼，觉得不吱个声好像有点不太合群的样子，于是也凑了个热闹。
　　难得有这样的盛况嘛。
　　各方豪杰共襄盛举！
　　一时之间，区区一个微博电影之夜，居然有被这帮人抬到不属于它的高度的趋势。
　　真·电影圈半壁江山不对，大半的江山了！
　　而不知道怎么混进来的彭于唱瑟瑟发抖！
　　不是，自己真的要跟这些人“战斗”嘛？
　　这匹配机制真的科学吗？
　　说实话，他倒是很想凑一下这热闹但他又感觉这场面这阵容就不是他可以掺和的。
　　这些人哪个他能碰瓷的了啊？
　　哪怕有粉丝在他微博底下起哄，说什么“澎澎你也上啊！别丢份！”
　　彭于唱内心：我也想上啊，这热度谁不想蹭？
　　这帮除了白良之外的老男人，已经插科打诨之间就把话题干上热搜第一了。
　　无数网友搁那一起吃瓜看乐子。
　　可还是对他来说压力太大了，这都不是越级碰瓷那么简单。
　　别说他了，连胡戈都有点觉得顶不住他是为了宣传自己新电影《南方车站的聚会》才准备参加的这一次微博电影之夜。
　　结果一转头发现自己好像卷进去了什么了不得的战场。
　　这里头最“水”的就是他跟彭于唱了。
　　因为胡戈虽然在电视剧领域绝对算是顶尖选手，但在电影方面的成绩吧.这么说吧，票房号召力基本上没有，甚至都打不过那些流量小鲜肉。
　　他也就只能在文艺电影方面使使劲儿了。
　　不过好在他还有电视剧的成绩和资历撑着，在这圈子里也算是有脸面。
　　纠结了一会儿后，硬着头皮融入了进去。
　　带我一个~
　　彭于唱：完了，就剩我了！
　　看着他一顿抓耳挠腮的模样，最后经纪人给了他一个小建议：为什么不问问神奇的海螺呢？
　　对此，彭于唱表示自己担心自己跟白良的交情有没有到那程度。
　　他俩只是在综艺节目里打过交道而已，虽然自己喊哥喊的还挺勤快的，但人家真不一定把他当回事儿呀。
　　“试试呗，你脸皮什么时候这么薄了？”
　　“要不，我发条微信问问？”
　　于是彭于唱搁那编辑了半天微信。
　　大概意思是：哥，我也想凑个热闹，但我咖位低名气小，有点不太敢.
　　白良几乎是秒回，因为他这会儿正拿着手机高强度冲浪呢。
　　回复的内容也很简短：干就完了！
　　彭于唱对此一时间有些摸不着头脑，直接干吗？会不会太那啥了点
　　结果几秒钟过后，他经纪人就惊喜地来了一声：“良哥在微博上他艾特你了。”
　　“怎么说的？”
　　白良：@彭于唱，澎澎你人呢？老登欺负人了！还不赶紧出来帮忙？别装死了~
　　好好好，好一个老登
　　彭于唱有些小亢奋且激动的同时，对于白良胆子之大也是目瞪口呆。
　　这两个字他这辈子都不敢在圈里用啊。
　　结果这位大哥直接在微博上整起来了。
　　虽然大家都知道这是一个玩笑，但有些玩笑可不是谁都能开的。
　　你得有这个资格才行。
　　同时也得让别人不会觉得不开心，反而认为你这样说是一种亲近的表达这玩意还挺复杂的。
　　总之两个字，分人。
　　换个别的顶流来喊这么一声“老登”，估摸着明儿个就得“谢罪”。
　　而白良这么说，就能让“老登们”接受这个玩笑，并且集体来这条微博底下打卡。
　　你喊老登？那我们可就要喊小崽子喽？！
　　面对“围攻”，白良倒是“怂”的飞快，在评论区里把“老登”改成了“中登”。
　　围观的网友们对于他的头铁倒也表示佩服：大仙今儿个跟“登”字辈是过不去了。
　　而彭于唱这个小登也终于可以冒头了，和白良站在同一阵线，怂啦吧唧地帮他“开火”。
　　不过只要冒头，这热度也就蹭到了。
　　差不多就类似于我和科比合砍81分。
　　甭管他怎么怂，在混进了这帮电影圈巅峰选手当中后，起码也是个青年演员佼佼者了。
　　原地脱颖而出。
　　不少人今儿个还就记住了他，这小子有点东西嗷~
　　对此，不少圈内年轻男演员看得尼玛眼睛都发红了，这踏马也可以？
　　这活儿谁不能干啊！
　　只恨自己没提名这一次的微博影帝
　　对此彭于唱的经纪人感慨道：“他手里头随便漏点都够你吃的呀澎澎。”
　　“良哥人是真好！”彭于唱猛猛点头道。
　　于是乎，在晚上的电影之夜正式开始后，刚进场的白良正搁那溜达呢，就发现自己身边不知道什么时候多了个跟班。
　　不对，是两个。
　　“阿瑟，怎么哪儿都有你啊？”
　　白良看了眼澎澎后，忍不住开始吐槽阿瑟道。
　　这小子没提名微博影帝吧？他来干嘛？
　　阿瑟倒是立马解释了一句：“我入围了人气之星的。”
　　“就那个提名了二十几个人，几乎把所有顶流和关系户都圈进去的奖项？”
　　顶流？关系户？
　　阿瑟觉得以自己跟良哥的关系，对方肯定是把他归类于顶流这一块里头的。
　　于是点了点头，“对！确实有很多关系户来着。”
　　不是哥们！
　　彭于唱人都傻了，这位大导演家的儿子被调成什么样了啊？
　　自己承认自己是关系户？！
　　至于顶流那肯定跟阿瑟沾不上边啊。
　　虽然因为《陈情令》的关系，阿瑟转头就去接了一部《皓衣行》，但现在的他算个勾八顶流~
　　而那部《将夜》只是还不错，并不是什么爆剧。
　　不过他那部电影《最好的我们》现在还在上映，看走势应该能有个四亿票房以上的样子吧。
　　哎？！
　　这从这个角度上来说，阿瑟已经超过了他之前模仿的吴某凡了。
　　吴某凡那厮跟刘依霏一起演的《致青春2》也就只有三亿多的票房。
　　而阿瑟跟荷蓝豆的组合居然能打得过上面这俩，知名度可完全不是一个级别的。
　　赢，赢麻了！
　　虽然《致青春2》是三年前的电影
　　于是阿瑟自信即巅峰，更看不上曾经的模仿对象吴某凡了。
　　行不行啊加麻大细狗？！
　　白良一向都是“鼓励式教育”的，而且看在跟他妈妈的关系上，也不能去打击阿瑟的自信心。
　　“挺好的，那你今天应该能拿那个人气之星吧？”
　　“哥你没参加那个的竞争，我肯定能拿啊~”阿瑟一脸自信道。
　　“澎澎呢？”
　　“我就算了，我就是来蹭蹭热度。”彭于唱露出老实巴交的表情道，但他脸上似乎浮现出些许疑惑的神情。
　　听到这话，阿瑟舒服了！
　　他原本还挺羡慕嫉妒彭于唱能参与“诸神之战”的，觉得他都能混进去，自己为啥不行呢？
　　下午的时候他是真的眼红了太想跟白良“并肩作战”了呀。
　　只可惜，主办方“有眼无珠”，他那部《最好的我们》并没有帮他拿到一个影帝提名。
　　哪怕是微博影帝
　　现在发现自己居然是能领个还挺不错的大奖来着的，但彭于唱就只能打打酱油了，心里自然畅快了不少。
　　脸上的笑容都更加真挚了些。
　　彭于唱：这小子还真是很好懂啊~
　　这大导演家的儿子居然还挺特么“纯真”。
　　然后忍不住提醒了一句，“这个奖是靠投票拿的，你现在票数够了吗？”
　　这是彭于唱才想起来的一茬，他刚刚听阿瑟那么说就觉得似乎哪里怪怪的。
　　“什么投票？”阿瑟一脸懵逼道。
　　彭于唱：6
　　现在再去忙活什么投票显然已经来不及了，人家投票通道都“封盘”了。
　　要是早一点白良还能帮他拉拉票。
　　不过这个所谓的人气之星奖项也挺有意思的，最后赢的居然是孟美其.
　　也不知道这算不算是火箭少女这个组合最后的流量巅峰了，在白良没参与这玩意的情况下，愣是让她打赢了一众男女顶流。
　　当然了，也可能是顶流们对这玩意不是很重视，这个投票热度并不高的原因。
　　至于阿瑟？顺脚就踩过去了。
　　在落座之后，白良自然是“痛失”两位小跟班。
　　他的位置在前面，这俩小老弟还得在后排挤着呢。
　　吴惊跟人寒暄了一圈后，看到白良过来立马脸色一苦。
　　“你把我给鸽了啊！”
　　“有吗？”
　　“你是不是忘记之前答应我要来《攀登者》客串的事儿了？”
　　“你也没打电话联系我啊.我以为不需要了呢。”
　　被这么一提醒，白良也才想起来这事儿，顿时还有些不太好意思，但嘴上肯定是要辩两句的。
　　不过吴惊倒是对此没太在意，那电影越往后拍，他心就越凉。
　　没联系白良也有点不想坑他的意思.
　　他担心白良来了之后，哪怕客串也得跟人谈恋爱。
　　一说恋爱，吴惊的电影CP来了。
　　看着满脸笑容的章梓怡，再看看一脸苦逼的吴惊，白良反正觉得这俩人是毫无CP感。
　　他们能凑一对总感觉哪里怪怪的。
　　等这位章娘娘终于客套够了找其他人扯犊子去了，吴惊赶忙趁机来了句：“没来客串就没来吧，我自己都忘了，都没跟剧组说，不过你之前说的什么爬珠峰真的假的？”
　　“来兴趣了？”
　　“确实有点兴趣，我查过了，夏天是窗口期，确实可以试试看的。”
　　白良打量了一下被他之前随口一句钓成翘嘴的吴惊，主要看了看对方的腿
　　“你那什么眼神？”
　　“你这腿”
　　吴惊的腿显然不可能跟那札一样又长又白又细，而是他那老腿受过伤，别回头去的时候好好的，回不来了。
　　那白良岂不是成了战狼PTSD的头头了？
　　“我腿早好了！”吴惊信誓旦旦道。
　　结果白良在他一脸期待的表情下，居然又来了句：“那你喜欢钓鱼嘛？我又有点想去钓金枪鱼.”
　　“你大爷的，怎么想一出是一出啊？”
　　吴惊一顿骂骂咧咧，表示自己拖都要拖着白良一起去。
　　给他的念头勾起来了，结果这小子说想要去钓鱼？
　　钓你大爷的！老老实实地给我爬山啊混蛋！
　　在白良和吴惊聊天的过程中，今儿个电影之夜的嘉宾们也渐渐到齐。
　　不过他俩聊的这内容倒是吸引了不少人的注意和兴趣。
　　都是男的。
　　这种话题男的太感兴趣了，忍不住就要来一嘴，然后七嘴八舌给出自己的见解。
　　旁边的邓朝吹的就跟他真爬过珠峰似的。
　　但实际表达出来的内容差不多就是：我认为这个意大利面就应该拌42号混凝土！
　　这群“老男人”的扎堆在现场显然还是过于扎眼了一些。
　　尤其是他们一脸认真的模样，让听不到他们聊天内容的人，忍不住脑补：这是在聊什么特别厉害的电影项目嘛？
　　电影圈要有大动作了？！
　　好奇，但还真没几个敢凑过来听的。
　　倒是有几位大花忍不住打听了一下，然后一脸的无语男人啊！太特么无聊了~
　　白良：谁说电影之夜就非得聊电影了？
　　等会指不定就开始聊洗脚了~
　　混迹在其中，貌似还是众人中心点的白良自然也相当的引人注目。
　　坐在比较后面的李依桐勾着脖子往前看，心道公狐狸这也太有牌面了。
　　她今儿个都没敢过去打招呼
　　在这样的场合，她连往白良面前凑的资格都没有。
　　“燃烧我的卡路里！”
　　随着杨超月的这一嗓子，火箭少女们的开场，正式拉开了今晚电影之夜的帷幕。
　　当姑娘们一上台，白良立马就不想跟吴惊他们扯犊子了。
　　聊什么爬山，看穿着裙子的小女生露着大腿蹦蹦跳跳不好吗？
　　而且他们可是前排！看得贼拉清楚。
　　这要是换韩国女团，估摸着都能看到一些更刺激的VIP内容呢。
　　白良经常在短视频上刷到，满满的性暗示外加各种若隐若现，可带劲了。
　　相比之下，火箭少女还是太保守了，尤其是还有杨超月这么个划水怪.
　　(本章完)

第389章 这里是他的绝对主场
　　第389章 这里是他的绝对主场
　　今儿个来参加电影之夜的剧组基本上都能上去领个奖。
　　虽然微博方面最近有点飘了，但他们怎么着还是能守住“本心”的。
　　来都来了，都不白来！
　　就连奖项都是“量身定做”。
　　卡司最大牌的《攀登者》拿了微博最受瞩目年度电影。
　　文艺向的《南方车站的聚会》整了个微博大V推荐度最受期待电影。
　　邓朝的《银河补习班》拿到了微博最受期待剧情电影。
　　《上海堡垒》自然是微博最受期待科幻电影。
　　这个奖居然还是郭凡当的颁奖嘉宾.看着他努力在台上想词儿夸对方的模样，白良坐底下都有点绷不住。
　　给他都看乐了。
　　有一说一，郭凡还挺会紧急避险的。
　　虽然他估摸着也不清楚这《上海堡垒》到底是一坨什么玩意，但基本也能预判到一些。
　　因为他看了预告片鹿韩那脸太白净了，那发型也太偶像了一些。
　　这让之前还在夸《上海堡垒》，还发微博帮忙宣传的郭凡感觉到了不对劲，开始谨言慎行。
　　“对了，滕华滔之前有给咱们发微博宣传吗？”在郭凡回来之后，白良随口问道。
　　郭凡愣了一下：“哎？这我倒是不太清楚。”
　　然后两人就掏出手机研究了一会儿，发现滕华滔这个逼还真没帮忙转发宣传过。
　　两个人搁那把对方的微博都翻到去年了也没看到.
　　要知道，郭凡在《流浪地球》上映的期间，都没忘记提一嘴《上海堡垒》的。
　　郭凡：.现在感觉自己像个冤种。
　　白良：哈哈哈哈~
　　郭凡：你笑什么？我都看到人家在节目上扒拉着你帮忙宣传了。
　　白良：可鹿韩帮我宣传了啊~
　　郭凡：焯！
　　这时候台上又有嘉宾表演了，于炆炆上台开唱《体面》。
　　就算唱吐了，这小姐姐还得继续唱，因为她算是就这一首代表作。
　　甭管是歌手还是演员，她的路径之窄也算是看得人挺佩服的。
　　也不知道什么时候才能摆脱前任和体面这俩标签。
　　当然了，对于很多这类艺人来说，摆脱了标签后基本上相当于凉了。
　　而接下来登场的也是个“路径很窄”的选手。
　　“微博最受期待动画电影.《哪吒之魔童降世》。”
　　颁这个奖的是吴惊，他倒是也没磨叽，拿到卡片在台上就直接念了出来。
　　白良还在那鼓掌呢，坐在后面的饺字离开座位后就跑到他面前来了.
　　“不是哥们，你上去就行了呀。”
　　饺字不语，只是眼神躲闪，手足无措，甚至有些紧张到说不出话来。
　　虽然在搞电影的时候跟个魔鬼一样，但工作之外的饺字是个妥妥的社恐选手。
　　这个奖项当然也是属于私人订制。
　　白良都给饺字喊来了，《哪吒》当然得拿个奖回去，也算是做个宣传。
　　算是微博方面交的“朋友费”吧。
　　“你跟他一起上去呗。”郭凡这时候笑呵呵道。
　　他看着饺字，总有种见到“同类”的奇怪感觉。
　　“走走走~”
　　如果说饺字是个i人，那白良就是妥妥的e人。
　　他从来没怯过场，哪怕刚出道的时候。
　　而有了白良之后，饺字似乎松了一口气整个人稍微舒展了一点，没刚刚绷的那么紧了。
　　往台上走的时候白良还跟他来了句：“莫慌，从主办方到颁奖嘉宾，都是自己人，你等会在台上拉屎都没关系。”
　　饺字：？？？
　　这话虽然离谱了点，但对他来说还真有用。
　　他现在满脑子都是当众拉屎差点没笑出声来。
　　不过他这嘴角一勾，本来长得就有点凶，在台上等着他俩的吴惊一看：嚯，这哥们怎么有点杀人犯的感觉？
　　不愧是战狼，这直觉还真够准的。
　　从某种角度上来说，饺字干的事儿跟“杀人”也没啥区别了。
　　未来娱乐圈最“遭恨”的几个人，今儿个算是都来了。
　　要是把郭凡再喊上来，齐活儿。
　　而这时候吴惊还调侃了白良两句：“你上来干嘛啊？还没到微博影帝的环节呢。”
　　这一波主动cue起，倒是引得现场的观众们嗨了一波。
　　毕竟今晚的重头戏就是微博影帝~
　　整个电影之夜也就这玩意有“含金量”。
　　白良两手一摊，“这不是我‘主演’的电影得奖了么，为啥不能上来？”
　　“你主演的电影？动画电影你怎么主演？”
　　“不知道啊，配音主演到底算不算主演？”
　　关于这个问题，吴惊和白良自然讨论不出什么东西来。
　　不过算是把悬念留给了观众们。
　　饺字对于这个问题倒是完全没有提出什么看法，因为白良和吴惊是在唱双簧呢，提前告诉过他。
　　不然吴惊也不会好好地提到这样的话题。
　　目的当然还是多造点热度，帮忙宣传宣传《哪吒》。
　　效果极佳。
　　哪怕这两人在台上的配合打的很是简单，但鱼钩再直，也顶不住那鱼非要咬钩啊。
　　一堆营销号闻着味儿就出来了各种分析为什么配音主演可以算是主演。
　　此时的现场，在台下象征性鼓掌的圈内人的注意力都只放在了白良和吴惊身上，对于貌不惊人的饺字倒是没啥关注。
　　他的获奖感言中规中矩，似乎唯一的亮点就是感谢了白良好几次.
　　总之，一部动画电影而已，天花板不就是《大圣归来》么。
　　猴子的棍子都没能捅破天，哪吒就更不行了。
　　台下甚至还有人看着饺字，心里还“感谢”他呢。
　　兄弟，好人呐！用一部动画电影把白良给“拖下水”了，算是帮了大忙。
　　饺字不语，只是继续社恐，拿好了他的奖杯回到位置上，默默地算着距离下个月电影上映还有多少天。
　　——
　　随着电影之夜的继续进行，今晚的两个重头戏也终于要登场了。
　　首先颁发的是微博影后这个奖项。
　　相比于微博影帝的乐子，影后这个奖项的关注度就少了很多。
　　一方面是去年的影后没有像白良这样存在感十足，两边也不存在什么打配合的情况，燕子都不能让对方如愿。
　　另一方面，入围这次影后评选的女明星们似乎比较矜持而且没有像白良这样跳出来，然后带着大家一起嗨的情况。
　　倒是有人想这么干，但女人之间的事情相对就复杂的多了。
　　就一点，万一跳出来了结果其他人不回应咋办？
　　况且入围微博影后的也没影帝那么夸张的阵容影帝那边真的是圈内天花板啊。
　　于是乎，在微博影帝这头衔被白良他们玩出花来的情况下，微博影后存在感极低。
　　但存在感低，不代表竞争就不激烈了。
　　入围且来了现场的几位女明星，都挺想拿这次的微博影后的。
　　在作为颁奖嘉宾的微博CEO宣布影后得主是姚大嘴后，其他几人肉眼可见的露出失望表情。
　　有个别甚至在现场镜头打过去的时候，挂脸的表情都没来得及收回去，被拍了个正着。
　　不知道的还以为这是金鸡奖颁奖典礼现场呢。
　　看到这一幕的网友们戏称：大仙真的把微博影帝和影后带到了不属于它的高度。
　　这些女明星是真想拿啊！
　　不仅仅是想拿，上台领奖的姚大嘴，甚至还想cue一下白良呢。
　　颁奖之前她不能蹭，现在奖杯都到手了，自然是要想办法互动起来的。
　　结果眼睛一刮，白良的座位空空如也.
　　人呢？
　　厕所外头。
　　刚刚放完水的白良正在洗手，突然就感觉自己肩膀被人拍了一下。
　　他并没有扭头去看，而是洗完了手后直接完全转过身来。
　　咦？
　　居然还是没人。
　　低头一看，熟悉的视角，熟悉的脸蛋。
　　“小猫咪，你蹲着干嘛呢？”
　　李依桐：
　　她其实想逗一逗白良，拍他左边肩膀然后蹲在他右手边，结果这公狐狸不按照套路出牌。
　　可恶！
　　于是乎噘着嘴来了句：“好巧哦，你也来上厕所？”
　　“少来，是不是看到我过来上厕所，偷偷跟来的？”
　　“这都被你发现了”李依桐站起身来，“之前就想跟你说说话的嘛，但你身边全是大佬，我又不敢凑过去。”
　　这话说的还怪可怜的。
　　邪恶小猫咪变成了委屈小猫咪。
　　“你不是章梓怡那公司的嘛，你可以打着找她的名头过去啊。”
　　“你消息落伍啦，我跟着我经纪人跑了，现在已经不是飞宝的艺人了。”
　　“你经纪人，那个大燕子？”
　　“什么大燕子呀，大家都是喊她燕姐.”李依桐似乎对于白良的“没大没小”有些不满。
　　这点算是巧合，或者李依桐自己觉得算是缘分吧。
　　两人的经纪人都叫“燕子”。
　　当然了，现在也没几个人能这么喊，这俩现在都是燕总了。
　　她的经纪人燕姐可是很有实力的，可以说李依桐之所以能在不红的情况下拿到那么多资源，对方的背后推手功不可没。
　　去年年底，这位大燕子带着李依桐脱离了飞宝，自己开了一家叫做众星时代的公司，今年又加入了什么传递娱乐，变成了传递众星。
　　哦对，还有个比较重要的人物关系，这位大燕子跟于证是好闺蜜来的。
　　娱乐圈还真是个圈子，很多人都能拐来拐去地联系在一起。
　　甚至还能跟另一位小花联系上。
　　按照时间线来说，这会儿这位大燕子，应该刚刚才“打过”赵露丝。
　　在赵露丝几年后坐轮椅现身医院的时候，她闺蜜出来爆料了这事儿。
　　不过这会儿的赵露丝还没有靠着《传闻中的陈芊芊》爆红，还只是小卡拉米。
　　至于到底打没打.估摸着就是个悬案了。
　　毕竟等到几年后的版本，小作文已经没那么有说服力了。
　　因为有些集美已经提前把这条路给走绝了。
　　反正看李依桐的样子，她应该是没挨过揍~
　　嗯.这时候李依桐就有点心虚了。
　　她倒是不担心被自己经纪人揍，但她有些担心被白良揍。
　　毕竟拿着他的“身体数据”干了坏事儿嘛。
　　“你心虚什么呢？”
　　“这你都看得出来？！”
　　“都写在脸上啦，干了什么对不起我的事儿啊？”
　　“没有啦”
　　白良想了想，脸色突然有些古怪的问了句：“你不会谈恋爱了吧？”
　　这话给李依桐一下子说的有点急了，“我跟谁谈恋爱啊？那些男的我都.”
　　“咳咳，换一种问法，你是不是交女朋友了？”
　　死一般的寂静过后，白良转头就跑。
　　得亏他跑的够快，不然邪恶小猫咪的爪子就要挠到他身上来了。
　　等会要是顶着脖子上的血痕上台领奖，显然有点不太合适。
　　不对！
　　跑出去没几步的白良，一个拐弯又回来了，“你又没留指甲，挠人不疼的。”
　　这话刚说完，邪恶小猫咪就伸出了她那修长的手指头，一把掐住白良的胳膊，狠狠一扭。
　　“嘶”
　　“今晚！散场！来找我！OK？！”
　　这是邪恶小猫咪最有气势的一次，白良都不得不屈服。
　　不过她这会儿的表情又帅又酷，感觉确实是能交到女朋友的样子
　　跟她之前在白良面前喵喵叫的小模样，倒是形成了强烈的反差。
　　就在两人躲在没人的卫生间里闹的时候，外面的声音突然都变了，似乎进入了下一个环节。
　　“下一个奖项.也是今晚的重头戏！我知道你们都很期待其实我也很期待.”
　　“微博影帝了解一下~”台上的微博CEO连奖项全称都不说了，直接用了白良的话术。
　　现场一片尖叫起哄声，氛围仿佛瞬间来到了高潮。
　　“哎呀，你快去，到你的奖项了！”李依桐没了打闹的心思，有些着急道。
　　“不急，不一定是我，就算报我名字了我再过去也来得及。”
　　“怎么这时候卡皮巴拉起来了呀一点紧迫感都没有，万一人家以为你走了不把奖项给你怎么办？”
　　“你都能为了说两句话专门拎着裙子来厕所找我，我觉得我也得多陪你一会儿呀。”白良理所当然道。
　　这才是他跑路跑到一半又突然回来的原因。
　　看着这笑眯眯的家伙，邪恶小猫咪这下是真的邪恶不起来了。
　　硬生生被“逼回”了小奶猫状态。
　　鼓着脸看着白良，但眼神却越发柔软。
　　“就会说这些好听的.你不用管我啦，我想你了我会自己想办法找你偷吃的。”
　　“.非得偷吃吗？”白良有些绷不住道。
　　结果这姑娘冲他一笑，大眼睛又变成了弯弯的月牙：“我就是天生有点小怪癖呀，你知道的嘛。”
　　厕所里在打情骂俏，外面的摄像都要疯了。
　　大仙人呢？
　　马上就要颁微博影帝了，人找不着了？
　　不过台上负责颁奖的微博CEO倒是没受到什么影响，吊了会儿大家的胃口后，直接宣布了结果。
　　“恭喜.白良！”
　　毫无疑问，大仙回到了他忠诚的微博，并成功卫冕了微博影帝！
　　甚至还是打败了一众强而有力的对手！
　　因为这里简直就是他的主场。
　　绝对不是什么暗箱操作，微博方面就差明牌了。
　　在他们的一亩三分地上，谁来都得给大仙“跪下”。
　　在自己名字被念出来的瞬间，白良飞快地亲了一下邪恶小猫咪，在她帮自己整理领带的时候。
　　“讨厌.呀！你快去！”
　　“走喽~”
　　“散场了我等你啊！”
　　说完这一句之后，李依桐自然是缩在卫生间里不敢出去，她最起码还得再躲个十分钟才行。
　　这不，在白良从厕所通道那亮相的没两秒钟，现场的镜头就精准捕捉到了他。
　　有不少人这会儿心里还松了口气。
　　这位爷可终于出现了.关键时刻玩失踪，真有他的。
　　不过这里是微博电影之夜，甭管白良做什么，其他人都只会帮他找补，没有任何人会给他拆台。
　　因为微博的一众高层就搁那盯着呢。
　　而此时应该说获奖感言的白良，站在话筒面前却迟迟没有说话。
　　看着台下最后露出一个大大的笑容，同时，小熊摊手。
　　在这个动作出来后，直接点爆了全场。
　　现场观众们的尖叫与捧场甚至有些吓人，让不少圈内人下意识抖了一下。
　　那猛然掀起宛如排山倒海一般的声浪，来的太过迅猛，太过突然。
　　仿佛让人心里都发颤。
　　而造成这一切的那个人，到现在为止都一句话没说。
　　他只是站在那，仿佛就已经说明了一切。
　　(本章完)

第390章 狐狸是不能乱叫的
　　第390章 狐狸是不能乱叫的
　　“这小子真踏马会装啊！”
　　“年轻人嘛，这时候不装难道等三四十岁再装？话说惊哥你以前也挺装的，我昨儿个还刷到你站在直升飞机上出场的短视频呢，网友都说你孔雀开屏。”
　　“咳咳.那时候年轻嘛~”
　　“.”
　　现场镜头给了到场的其他几位影帝入围选手。
　　哎~这时候就显露出影帝和影后的不同了。
　　影后那会儿还有人当场挂脸呢，显然是不服姚大嘴。
　　但影帝一出，大家都搁那笑嘻嘻地鼓掌，顺便还调侃白良这小子越来越会装逼了。
　　什么叫众望所归啊~
　　更骚的是，邓朝这厮已经拿着手机开始忙活了，祝贺白良二封微博影帝的同时，他还来了句心服口服！
　　影帝角逐输了，但在节目效果这方面，九儿永不言败！
　　这不，他自己搞完还要撺掇别人跟上
　　在整活儿这方面，邓朝表示大仙还有的学呢！
　　吴惊、徐征等人自然不会不给这个面子，大家座位本来就离得很近，再加上微博电影之夜这场合个个都带了手机。
　　现场就能跟上。
　　就算是今儿个没来的那几位，看到大家开始整这种活儿，自然也不会落下，积极地开始凑热闹。
　　于是乎，一道“奇景”出现了。
　　十位入围选手，其他九个都在对白良表示“心服口服”。
　　这节目效果直接爆炸。
　　也就只能是微博影帝能这样子玩了，这是流量最多的玩法。
　　那么问题来了！
　　微博影帝，到底算不算正儿八经的影帝？
　　以前肯定是不算的，但现在吧.那么多电影圈顶尖选手已经搁那“权威认证”了。
　　嗯.怎么不算呢？
　　“哈哈，哑巴新郎，大仙上了台一句话不说，又开始整活儿了是吧~卡皮巴拉是这样子的！”
　　“好装啊！我好喜欢！”
　　“好好好，这样子玩是吧，夹总不得笑晕过去，我感觉大仙明年都能来一波连中三元。”
　　“明年的微博影帝估计赶不上吧，大仙就一部动画电影的配音主演了。”
　　“怎么，配音主演不是主演？”
　　“配音主演确实没法参与影帝角逐吧，不过大仙今年还有部电影要拍呢，没上映的电影能拿影帝吗？”
　　“应该是可以的，就算不可以.电影之夜难道就不能等大仙的电影上映了再举办？为他往后推个两三月不行吗？”
　　“楼上的天才！微博那边还没给你发offer吗？！”
　　“.”
　　电影之夜还没完全结束呢，相关的热搜已经直冲云霄。
　　白良念叨了一整年的微博影帝，在此刻转化成了泼天的流量。
　　各路人马下场玩梗找乐子，甚至直播时候抓拍其他影帝候选人的截图，都被扒拉出来做成各种各样的表情包。
　　如果白良拿的真是什么金鸡影帝之类的玩意，场面绝对不会如此的和谐，但微博影帝哪怕是黑子都只能酸一句“也就只能拿这玩意了”。
　　乍一看好像挺没出息的样子，但问题是，白良他就是很主动地拥抱这种“没出息”。
　　微博影帝不“嫌弃”他年纪轻、资历浅，他也不嫌弃人家没含金量。
　　什么叫双向奔赴啊！
　　白良表示自己从不抱怨大环境，拿不到厉害的影帝奖项就拿不到呗。
　　哥们想想办法把已经拿到的影帝奖杯，努力往上抬一抬就是了。
　　要是实在抬不上去也行。
　　毕竟微博影帝这玩意好就好在，它确实没啥含金量。
　　粉丝们起哄嚷嚷，也更多是搞乐子，而不是真的搁那大吹特吹。
　　并不会引起什么路人的反感。
　　不会像大蜜蜜的休斯顿影后一样被群嘲~
　　而白良之所以能拉动微博影帝这玩意的影响力，让其“名声大噪”，本质还是因为真的有不少人觉得他应该能拿一个正儿八经的影帝奖杯。
　　俗话说，德不配位必有灾殃。
　　但如果反过来呢？
　　位不配德又该是什么样？
　　答案已经摆出来了：就是白良现在这样。
　　一个本该在小鲜肉流量领域里头打转的顶流，愣是杀进实力派阵容，同时还成为了现如今最具票房号召力的演员。
　　这种格外矛盾，甚至按理来说应该算格格不入的种种特质，出现在同一个人身上，才能造成这样的奇景。
　　“微博影帝”的名头之所以越来越有“含金量”，被白良玩出花来。
　　真正的原因就是.大家默认为他不仅仅只能拿这玩意。
　　而白良的卡皮巴拉性格让他根本懒得去抱怨或者渴求更有含金量的奖项，觉得微博影帝也是影帝，够用了。
　　最后就搞成了现在这样子。
　　荒诞离谱中，也有着相当的合理性。
　　不过说实话，其实想要给白良发影帝的其他“野鸡”奖项还真不少，但问题是他没有那么多功夫去参加。
　　总不能他人都不去，还非要把奖项硬塞给他来蹭热度吧？
　　很多奖项影响力不够，含金量也就那样，但还是想要维持着些许逼格的。
　　——
　　“晚上一起喝点？”
　　在电影之夜即将结束散场的时候，白良第三次被人邀请喝酒了。
　　当然想邀请他聊天、吃饭的其实不止这几波，这里第三次指的是关系还不错的。
　　“也行啊，不过我还约了个朋友，微博这破活动整的有点太久了，我感觉来不及.”
　　稍微解释了两句后，白良很愉快地就把吴惊等人的酒局邀约给鸽了。
　　表示自己今晚还有事儿不想喝酒。
　　真正原因是小姐姐不想这么晚还参加酒局，他还是很尊重人家姑娘的。
　　于是选择鸽吴惊他们。
　　这时候李依桐已经提前一步溜了出来，她要换礼服然后去酒店等白良。
　　白良也是问了她一嘴后才拒绝的别人。
　　对于酒局，她当然是下意识拒绝觉得时间有点不太合适。
　　结果今儿个跟她一起来的经纪人燕姐突然问了句，“他是要带你去什么局啊？”
　　“应该就是圈内朋友的局呗。”李依桐随口道，“臭男人一起喝酒有什么好去的，我跟他两个人稍微喝一点多好呀~”
　　“李依桐啊李依桐，你让我说你什么好你是不是脑瓜子被僵尸给吃了？”燕姐琢磨了一下后，突然有些恨铁不成钢道。
　　“啊？我怎么啦？”
　　“他的圈内朋友.你想想今天跟他坐一起的都是什么人？这种局你居然拒绝了？”
　　跟白良坐一起的都是什么人？
　　这个问题李依桐好好回忆了一下.吴惊、郭凡、徐征、邓朝.嘶！！！
　　尴尬与懊恼的表情顿时出现在她脸上。
　　看着自己经纪人那表情，她忍不住缩了缩脖子，“那个.也不一定呀。”
　　“不一定个屁，他难道会带你去跟陈飞雨他们那种小屁孩一起喝酒吗？”
　　“指不定是跟鹿韩一起呢。”李依桐小声狡辩道。
　　“跟鹿韩那肯定也有邓朝他们啊，这不也是扩展人脉的好机会！”燕姐瞪了她一眼，“你是不是满脑子都是偷吃？！想男人想疯了吧.”
　　“没有.”
　　“还没有？！你以为我不知道你偷偷买了什么塞在行李箱里头？你跟我说实话，是不是在某方面有瘾？”
　　“这个真没有！燕姐你怎么什么都知道啊？！”
　　有瘾这词儿的打击面实在是有点太广了.李依桐寻思自己这不也是被公狐狸给钓的么。
　　以前她也没这样啊！
　　燕姐一脸的恨铁不成钢，关于李依桐跟白良的小故事她自然早就知道了。
　　当经纪人的如果连这种事儿都不清楚，那也不用混了。
　　自然不会反对，而且还很赞成呢。
　　毕竟白良在这方面的口碑可太好了！
　　有流量是真给蹭，想营销也是真的配合，甚至有好处都不会忘了李依桐她哪有不同意的道理。
　　自家女艺人跟白良这样的有些私密关系，总比去跟那些娱乐圈“黄毛”谈恋爱要强得多。
　　甚至都不用担心真有什么恋爱绯闻，毕竟想闹绯闻，还得过新绛二美那一关。
　　可问题是，李依桐自己心里头太没数了。
　　她还真就享受上了？
　　“你是个艺人哎.稍微涨点心吧，人家白良都愿意带你拓展人脉，多认识些厉害的人，这你都把握不住。”
　　“他可能就是那么顺嘴一提.”李依桐小声蛐蛐道。
　　“那更说明他人好呀，换成别人，你就看避不避嫌就完事儿，那样的话你就真成小三了知道么！”
　　站在经纪人的立场上，艺人的感情问题有的时候也同样能跟利益挂上边。
　　而白良之所以是六边形战士，这方面同样也是拉满的。
　　经纪人燕姐：这踏马什么绝世好男人！
　　没错，哪怕白良“好妹妹好姐姐”数量有点多，但站在利益角度来看，他就是个绝世好男人。
　　虽然不符合普世价值观，但真的很符合娱乐圈利益价值观
　　此时的李依桐表示自己被喷的已经还不了嘴了。
　　只能讪笑。
　　其实她也知道为啥燕姐这次的反应这么大
　　因为《庆余年》还在热播当中！
　　作为年度剧王，哪怕是今晚的电影之夜，都没完全抢走《庆余年》的热度。
　　虽然这一次李依桐没能演上女主角，但得到的好处绝对比她之前那些女主剧都多！爽吃流量和加成。
　　因为《庆余年》这剧可是全体上桌的！这就是剧王的威力！
　　男主不必多提。
　　其他角色，有一个算一个，都火了！
　　其中女性角色里头，李依桐甚至靠着范若若这个完美妹妹的形象，流量给李鈊这个女主角都给压下去了。
　　当然了，这部剧更多的是男频群像.
　　女性角色是轮到谁的戏份，谁就火！
　　鸡腿姑娘李鈊先亮相，狂吸一波流量后，立马就轮到了李依桐。
　　未来老婆和妹妹长得像这一点，被两边的团队一起合力疯狂营销，造了不知道多少话题。
　　之后立马轮到孟姐的司理理，现在主要就是美。
　　曾经在《射雕》被吐槽的“太性感”不入戏这一点，这次全成了优点。
　　她演的花魁是真的得到了观众的认可，没别的，就一个字，美！
　　之后的情节还没播，等播出后更是能闯入美强惨赛道。
　　等那时候辛止蕾演的海棠朵朵也要出来抢存在感了。
　　不过现如今，主要还是女一和女二的“战斗”。
　　李鈊和李依桐之前已经开始从合作营销，渐渐变成.互相抢对方存在感了。
　　两边都想多吃一些流量。
　　一边站死了第一女主毫不动摇，以此作为基点，仿佛立于不败之地。
　　而另一边，用的招数非常眼熟。
　　女二压女一！
　　艳压通稿自然不好发，两人长的像，艳压个锤子艳压。
　　但“范若若”更像女主角这样的通稿，不仅敢发，而且胆子很大~
　　因为范若若这角色就是更立体，更讨喜。
　　骚鸡姐妹花不说就此决裂吧，但间隙肯定是产生了。
　　最近两人都不在群里说话了，似乎默默较着劲。
　　但如果这时候，李依桐和白良一起现身酒局，跟一群电影咖大佬吃饭这事儿传出来，新绛二美她都能冲一下！
　　燕姐：现在你知道我为什么生气了？
　　李依桐乖巧点头：知道了知道了，错啦错啦~下次不会了。
　　燕姐：要是能有下次就好了
　　“叮咚~”
　　“哎呀，燕姐你数落我的时间太久了，他都来了。”
　　“来就来呗，我正好打个招呼。”
　　燕姐直接起身过去开门。
　　“咦？我走错了？”
　　看到给自己开门的是一个相对陌生的面孔，白良倒是并不慌张，只是退了一步看了下房间号。
　　“没错没错，白老师你快进来”
　　其实李依桐这位经纪人，今年也才三十五岁，还是上戏毕业的，之前也是演员。
　　嗯.长得还行。
　　她还跟大蜜蜜一起演过《宫》呢。
　　面对人家的热情，白良挠挠头，倒是没有被吓住，“这是找我有事儿吗？”
　　“啊？没事没事，我正好送桐桐过来，这就走了。”
　　当经纪人的多有眼力见呐，立马拿包准备闪人。
　　不过在闪人之前，她倒是“偷偷摸摸”丢了个东西给李依桐。
　　说是偷偷摸摸，但其实是当着白良的面做的，似乎也是表个态。
　　门关上之后，白良好奇地问了句：“她给你什么啊？”
　　李依桐拿起来看了一眼，笑出了声：“我经纪人把我卖给你了.完蛋。”
　　嗯.拦精灵Plus版！
　　牛掰！
　　这是做了功课的！
　　只是白良有些好奇，对方是怎么知道的.用疑惑地目光看向李依桐~
　　眼神仿佛在说：你又大嘴巴乱说了？
　　小姐姐表示自己不能受这冤枉，她怎么可能瞎说这种事儿，立马说道：“何止她知道，你粉丝都知道呢。”
　　“什么鬼我又没下海拍片，她们怎么可能知道。”
　　“你可是顶流哎，别人看你都恨不得用放大镜呢，这方面的细节也是一样的，稍微穿个有点紧的裤子之类的，都能看得出来。”
　　李依桐立马上网给白良找“证据”，果不其然她甚至找到了盘点这玩意的营销号。
　　什么内娱雕王.
　　虽然白良没接什么内裤广告，但他拍戏的时候穿过泳裤~
　　早期素材甚至可以追溯到《微微》。
　　当然了，电视剧里其实已经尽量避免这方面的镜头了，顶多一闪而逝。
　　但厉害的网友们跟盯裆猫一样，再怎么一闪而逝，而顶不住这些人一帧一帧地找亮点啊！
　　再加上有些媒体的镜头就特么喜欢盯着拍这些东西，被发现“端倪”还真就挺正常的。
　　白良看了看后倒是没太纠结这事儿。
　　毕竟被人叫“雕王”总比叫“牙签”来的好。
　　而且男人嘛，别说只是个轮廓了，就算真被人看到了.也没那么严重。
　　不然裸贷这玩意为啥不敢开放给男大学生？
　　你敢开放，铁子们就真敢拍。
　　什么？发出去？
　　发就发呗，别忘记打一个“猛男”标签。
　　至于经纪人给李依桐的那个plus版拦精灵？只能说她做了功课，但有些功课不是当事人也确实不清楚。
　　李依桐随手就给这玩意扔了
　　没办法，某位混蛋从来不用那咋办嘛！
　　扔的时候很潇洒，但她偷偷从垃圾桶里捡回来的动作像个小贼。
　　不过这玩意倒不是给其他人用的，而是李依桐突然反应过来了，虽然真的小白良不穿这“这衣服”，但假的小白良需要穿啊！
　　省的她自己买了。
　　邪恶小猫咪还是挺会过日子的，毕竟拍戏的片酬都是各种骨折价，其他方面还是该省则省。
　　洗完澡，一阵喵喵叫过后，彻底变成月牙眼的贪吃小猫咪，扒拉着白良在他身上画着圈圈。
　　然后假装很不经意地问了句：“我跟李鈊最近在网上互相拉踩呢，公狐狸你怎么看？”
　　“我又不是元芳.我能怎么看？”
　　“那你就是不管喽？”李依桐有些好奇道。
　　“我为什么要对你们的人生指指点点呢。”
　　“也是，那俩新绛的都打成那样了，也没见你让她们停火.你们这些臭男人，是不是很享受这种女生为你们打到头破血流的场面？肯定很得意吧~”
　　“女生打架确实挺好看的，但仅限于线下打架，线上的其实没啥意思。”白良说了句大实话道。
　　线下女生打架除了挠脸揪头发以外，还很喜欢扒拉对方的衣服。
　　别提有多带劲了！
　　同时他又觉得哪里不对，来了句：“你俩对打跟我也没啥关系吧，你们应该是为了营销自己”
　　“哎呀，被你发现啦！”李依桐吐了吐小舌头，一副转换概念被逮个正着的小贼模样。
　　“既然这样的话，那你们加油喽。”
　　“没办法，虽然是姐妹，但有些东西不能让的我也要对我的团队和公司负责。”
　　“好啦，不用解释这么多，你还是继续学小猫叫吧~”
　　“不公平！为什么都是女孩子叫呢？”
　　这一拳打的白良有些不知道该说什么好
　　而李依桐则发动了奇思妙想，“小猫怎么叫我知道的，而我都给你学了那么多次了那狐狸是怎么叫的？公狐狸你会吗？”
　　“上过学的都会啊”正在回血的白良随口道。
　　“真的假的.我也上过学我怎么不知道？你给我叫一个！”
　　“这不太好吧，狐狸是不能乱叫的。”
　　“快叫快叫！求求你啦~”
　　既然她都这样说了，白良觉得自己也不太好让小姐姐失望。
　　至于狐狸是怎么叫的
　　他深吸一口气，抑扬顿挫道：“大楚兴，陈胜王！”
　　李依桐：？？？
　　(本章完)

第391章 准备开始过三关
　　第391章 准备开始过三关
　　在听到“大楚兴，陈胜王”这几个字之后。
　　李依桐有种脑仁受到了重击的感觉~
　　她一开始居然没听懂
　　这是初中三年级的语文教材里的内容，《陈涉世家》。
　　而她在十一岁的时候，就去上艺术学校了这一块对她来说还真就是空白。
　　好在，白良并不鄙视小学渣，就算对方猫咪一般的小脸蛋上满是迷茫，他也愿意给对方科普这方面的知识。
　　学习这种事儿可以从九年义务教育开始，也可以从现在开始。
　　整个人犹如化作一摊潭水，时而水波荡漾，缓缓流逝，时而被搅拌的掀起剧烈波澜.
　　“白白老师，你都是这样子给女孩子上课的嘛？”
　　一时间接收了太多知识的邪恶小猫咪都迷离了，感受着刚刚得来的知识似乎又缓缓离她而去，这让她不禁怀疑起了白良的“教学水平”。
　　“你这是VIP私人授课，跟别的小朋友当然不一样啊。”白良轻抚着她的脊背安慰道。
　　“你喊我什么？”
　　“呃小朋友？”
　　邪恶小猫咪不语，只是一个劲儿地用猫猫头猛蹭她的公狐狸。
　　场面一度非常温馨且和谐。
　　直到李依桐说什么，自己买了一套挺性感的睡衣在行李箱里，让白良帮忙拿出来给她穿上.
　　睡衣确实找到了，但白良还找到了一个不太对劲的东西。
　　“嘶”
　　“哎呀！你怎么把它拿出来了？”
　　面对李依桐突然的大红脸，白良也没说话，只是静静地打量。
　　忍不住感慨现代工业的“鬼斧神工”，竟能如此相像？
　　数据还真不是白量的.关键是一些细节方面做的是真好，整体做工也相当不错。
　　估摸着她花了不少钱，这一看就是高档货。
　　不过这种东西容易引发一种奇怪的思考。
　　假如，这里说的是假如嗷。
　　邪恶小猫咪之后要是真跟某个女孩子你侬我侬的，然后用上了这玩意这算不算是白良隔空.
　　啧！
　　不能细想，容易被这种“知识”给污染。
　　不过此时此刻，白良倒是觉得还挺奇妙的，毕竟做的确实太像了。
　　居然连他弹道稍微有些偏左的特点都做了出来。
　　匠人匠心！
　　“那个，你不生气呀？”邪恶小猫咪脸红红的同时，也有些小心翼翼道。
　　“还好吧男生在意的点跟女生不太一样。”白良说了句实话道。
　　但在对方露出庆幸的笑容之前，白良却也提出了一个相当“无礼”的要求：
　　“你能用给我看看吗？”
　　“啊？！”
　　——
　　或许就跟李依桐经纪人燕姐说的一样，她在某方面确实敏感度不太够。
　　昨儿晚上是拒绝了白良要带她去酒局的邀约，今儿个早上居然也就这么偷偷摸摸溜走了
　　“你倒是稍微给狗仔一点发挥空间啊！裹的跟个粽子似的。”
　　“啊？”
　　李依桐一脸迷茫，她感觉自己现在脑袋还是晕的呢。
　　“李鈊那边开始炒绯闻了，人家胆子比你可大多了。”
　　面对这一次的指责，李依桐倒是连连摆手，“不行不行，我今天绝对不能被人拍到.”
　　“怎么那么犟呢？”
　　“不是犟的问题.机场到了，姐你扶着我点。”
　　“啊？”
　　破案了！
　　燕姐看着步伐格外不对劲的李依桐，心里倒吸了一口凉气。
　　好家伙，怎么搞成这个样子？
　　这下倒是能理解她做出的选择了，这让狗仔拍到的话，就不是绯闻那么简单了。
　　而是“黄谣”。
　　男女明星炒作绯闻其实很正常，但跟黄谣牵扯上就很麻烦了。
　　炒绯闻的本质是为了话题度和流量，而不是给自己找事儿。
　　谁谁谁跟谁谁谁在一起过，这叫恋情或者绯闻。
　　谁谁谁被哪个搞的黄体破裂或者火烧赤壁等等.这就叫黄谣！
　　这玩意的威力，能轻松毁掉一个上升期的女明星。
　　再激进的经纪人，也不希望自己手底下的女艺人传出来的绯闻是“她被某某玩到走路都合不拢腿”这样的离谱玩意。
　　不过燕姐纠结了半天，还是忍不住问了一嘴：“他是有什么比较变态的喜好嘛？要是这样的话，你也别委屈自己，咱也不是非得蹭他的流量，别回头整出事情来。”
　　“那倒没有.”李依桐挠挠头，有点不好意思道：“我就是腿抽筋了摔了一跤。”
　　焯！
　　燕姐好悬没一巴掌拍在她背上。
　　没出息的东西！
　　不过燕姐倒也发现了盲点，腿抽筋所以不小心摔了一跤。
　　那么问题来了，她腿是怎么抽筋的？
　　一个从小练跳舞的姑娘，就算现如今水平不如以前了，但身体柔韧度可还在那摆着呢。
　　所以白良到底是有多
　　思来想去之后，燕姐无奈且羡慕地感慨了一句：“桐桐你是有福气的，难怪有瘾呢！”
　　“哎？我真没有瘾”
　　人心中的成见是一座大山。
　　李依桐悲哀的发现，当自己选择“偷吃”的那一刻开始，在自家经纪人心里的形象恐怕就已经崩塌了。
　　这不，晚上一起看《庆余年》的时候，看到范若若出场，经纪人燕姐又忍不住问了句：
　　“你演范若若的时候，有没有偷偷脑补一些偷吃哥哥的情节啊？”
　　“姐，你这太过分了嗷”
　　“我就好奇嘛，你看你那眼神，难怪网友说范若若看范闲有些不太清白呢。”
　　“不清白嘛？我是往妹妹和哥哥的方向去演的啊。”
　　“好妹妹和情哥哥吧.”笑着调侃过后，她经纪人倒是也开始琢磨点子了，“其实网上嗑这种邪门CP的不少的，什么德国骨科之类的段子咱也能稍微这样操作一下。”
　　“不太好吧？”李依桐嘴上说着不好，但表情分明是心动了。
　　“隔壁两男的都能炒CP呢，这有什么不好的，而且范闲和范若若也不是亲兄妹啊~”
　　范闲和范若若的确不是亲兄妹。
　　从这一点出发，那种伦理上的禁忌倒是可以避免掉。
　　很多写小说的，就爱整这种没有血缘关系的兄妹青梅竹马加养成系，同时还能带上几分禁忌感。
　　然而，这个想法来的有点晚了，因为孟姐的角色高光来了！
　　《庆余年》里头范闲的感情戏被砍得只有林婉儿那么一条线，这也算是为了改编不得不做出的妥协。
　　不过就算改了，其实一些暧昧CP还是有的。
　　比如孟姐演的司理理。
　　今儿晚上的播出情节，就是范闲带着司理理出发北齐。
　　其实从司理理这个角色登场，就着实惊艳了不少人。
　　一身玄色衣衫，没有过多的配饰，但就是靠着这一袭素衣，一颦一笑中演出了司理理身为京都头牌的风情。
　　也就是戏份稍微少了一些.不然指不定就是女一女二一起压。
　　而返回北齐的这段剧情。
　　身为不同阵营言语交锋拉扯，但却愿意以身挡箭，吐露心声，车厢内的气氛终究开始旖旎暧昧.
　　这两人之间的好感度都要爆炸了！
　　比起所有人都知道最后会成亲且在一起的女主，这种意难平的角色更能勾起观众的怜悯和保护欲。
　　在今晚的情节播出之后，司理理的热度直线狂飙。
　　网上其实有一个关于《庆余年》女角色的投票来着，参与的人还挺多。
　　之前一直都是林婉儿和范若若打的不相上下，当然也有两位女演员营销比较用力的缘故。
　　但在今天之后，司理理直冲第一名！
　　孟姐：姐妹们的关系由我来守护！
　　什么？李鈊和李依桐较上劲了？
　　那她给这两人一起“打趴下”不就完事儿了么。
　　以孟姐的脑回路来说，她觉得这样非常合理。
　　为了稳妥起见，她还去咨询了一下她家小刺猬。
　　结果白良也觉得孟姐这想法很不错，劝架嘛，给两边都打一顿，确实能高效率的完成。
　　事实上，效果也确实相当的不错。
　　在她们那个小群里，有段时间没有冒头的李鈊和李依桐，一起搁那吐槽孟姐.骂她抢戏。
　　孟姐就不服气了，怎么能说是抢呢，分明是自己演得好你们应该夸我才对嘛！
　　其他人：
　　咋说呢，这小脑瓜子的脑回路，真让人挺绝望的。
　　不过最后因为孟姐“江湖地位”太高，两人又表示“认怂”。
　　可惜的是，孟姐没能得意太久。
　　因为辛止蕾演的海棠朵朵拎着两把斧头跳出来了~
　　两人的路线倒是完全不一样，但观众们表示前面的细糠吃多了，来点粗粮感觉还真就不错呢！
　　而且辛止蕾确实演的极好，而且这个角色太特么适合她了。
　　一时半会甚至都想不出娱乐圈还有哪个女演员，能把一个“村姑”演的这么讨喜。
　　洒脱与武力值并重，真的可以赋予角色接地气的反差感，又跟男主范闲的互动充满张力。
　　观众们表示：好烦啊，见一个爱一个.这剧多少有点毒的~
　　不过从某种角度来说，还挺“公平”。
　　角色最寡淡的林婉儿，她有女主光环，而其他女性角色各有各的高光和动人。
　　从某种程度上来说，还挺“公平”。
　　这才是真正的全员上桌！
　　于此同时，《庆余年》的平均收视率已经破五了！
　　而最巅峰的“斗酒诗百篇”那两集的收视率甚至破了七。
　　豆瓣评分稳定在8.5分，超过200万用户参与评分。
　　这堪称“浮夸”的成绩直接宣布了今年后面要播出的剧无缘剧王之争，调子起的太高了，这让别人都特么不敢碰瓷。
　　没人敢说什么“咱这个项目对标《庆余年》”这种话。
　　直接让男频改编彻底翻身，新丽之后的项目等级都原地上浮了一个级别。
　　堪称男频救世之作。
　　网播数据更是不必多提，全部都是创造了近几年记录的夸张成绩。
　　最近几年能在影响力、讨论程度跟它相提并论的只有一部《人民的名义》。
　　只不过，《庆余年》越火，咱们的女主角李鈊就越不是滋味。
　　这么火的剧.她为什么只是个挂件女主啊。
　　原本她对这部剧其实还挺期待的，又能跟白良一起演戏，又能抱他大腿。
　　结果一转头发现这大腿实在是太粗了.不仅可以让她抱，还可以同时挂好几个姐妹呢。
　　全员上桌对于一部剧来说自然是好事儿，说明这部剧确实猛的一塌糊涂。
　　但看着一堆人吃的比她这个女主角都好，心里总归会酸酸的~
　　最气的是，还有人说什么.柳姨娘都比林婉儿带劲。
　　这话看得她差点砸东西。
　　人之常情，她要是半点想法都没有，那就成圣人了。
　　所以.加戏！必须加戏！
　　第二季的《庆余年》，她说什么都得想办法给自己多找点存在感！
　　不过她自己让人给加戏，人家理都不会理她~
　　所以她要琢磨些点子让白良帮自己说说话了。
　　其实关于下一季的计划，新丽已经在筹备了。
　　但现在的主要问题还是档期
　　制片方自然是恨不得马上就开拍第二季才好呢，但想要凑齐原本的阵容，协调好档期就不是件容易的事儿。
　　全员上桌，也代表着这些演员要么升咖，要么商业价值大涨，一个个的通告都接到手麻。
　　很多人明年的档期都已经签出去了，后年能不能开拍都是个未知数.
　　当然了，最麻烦的还是白良的档期。
　　这位爷不仅仅是电视圈顶流，也是电影圈最炙手可热的存在。
　　他的档期是要靠抢的！
　　燕子那边的剧本多的都特么能烧火取暖了，她现在一个人压根就没法帮白良审剧本，所以连她都需要有人提前帮她筛选两遍，才能递到她手上了。
　　所以现在递来的剧本想要出现在白良手上，还得来一波“过三关”。
　　也就是一些朋友、熟人可以绕开公司的“审核”，直接“内投”给白良了。
　　不过，此时回到了《你是我的荣耀》剧组的白良，也得“过三关”。
　　第一关是烦不胜烦的媒体。
　　甭管是微博影帝，还是再度突破收视新高的《庆余年》.以及刚刚出炉的金鸡奖提名！
　　这提名出来的太特么是时候了！
　　白良刚拿了微博影帝，转头就要去角逐金鸡影帝.这个他赢的概率就低了很多很多。
　　别说他了，徐征靠着《我不是药神》都不好拿这一届的影帝。
　　因为今年出现了一部叫做《地久天长》的电影。
　　男主角王景椿和女主角永梅，同时斩获了欧洲三大之一的柏林电影节的影帝和影后。
　　徐征靠着现实题材电影说不定有一战之力，但白良怎么靠科幻电影去跟人家这种级别的文艺片打
　　当然了，虽然他赢得希望极小，但丝毫不影响媒体们想要采访他。
　　有一堆媒体想要给白良整几个专访，但这玩意也是要排队的，他哪有那么多功夫接受专访，除了小水这样能直接插队的，或者央字头的媒体，其他的都得往后稍。
　　很多媒体干脆就在剧组和酒店外头蹲他.
　　当然了，这一关好过的很，毕竟白良身手敏捷。
　　第二关倒是也“简单”的很。
　　他被毛潇彤小姐姐拦住了去路.
　　“我经纪人帮我争取到了《庆余年2》的一个角色，谈下来的可能还蛮大的你希不希望我去演啊？”
　　这话问的很奇怪，她争取到了角色，绝对算是好事儿，哪儿需要经过白良的同意。
　　不过对方问话的方式也不是同不同意，而是希不希望。
　　这就有点意思了。
　　看着眼前这小姐姐微微抿着嘴唇，表情认真的模样，白良自然不会有什么犹豫。
　　“当然希望。”
　　这个回答并没有让小姐姐喜笑颜开，她反而脸蛋都皱巴了起来，眉头紧锁。
　　最后来了句：“.那我再想想吧。”
　　“你是不想作配吗？”白良随口问道。
　　这话给毛潇彤听的一愣，然后笑吟吟地看着他：“是啊，谁不想演女主角呢！不过我对《庆余年》的女主角倒是没什么兴趣，太可怜了，谁都能抢她的戏除了有个女主的名头也没剩下什么了。”
　　“男频群像戏嘛，女主的戏份确实不太重。”
　　“我看过原著了，男主角还开后宫呢.你对此怎么看？”
　　“男频小说就是这样子的。”
　　“呵，男人~”毛潇彤摆了摆手，转身就要走。
　　“来都来了，一起吃个晚饭啊。”
　　“你自己吃啦，我还要去热芭那边呢，等会要一起看综艺节目。”
　　“什么节目这么好看？”
　　这次毛潇彤脸上露出了些许古怪的表情，“《密室大逃脱》，听说这一期特别的恐怖，所以祝絮丹非要拉着我和热芭一起看。”
　　之所以表情古怪，是因为毛潇彤其实看过这一期.
　　确实挺吓人的，但更吸引她注意的，反而是大蜜蜜.她那手几乎从头到尾都没从白良身上离开过啊！
　　很显然，这就是白良今儿个要过的第三关了。
　　一想到大蜜蜜跟热芭的关系，毛潇彤就觉得今儿个有好戏看！
　　她都能看出点不对劲来热芭肯定也看得出来！
　　(本章完)

第392章 怎么能没有长辈呢？
　　第392章 怎么能没有长辈呢？
　　《密室大逃脱》？
　　白良倒也想起来了，不过这玩意不是前几天就已经播了么。
　　准确来说，应该是两期，连在一起才是一整期《恐怖公馆》主题。
　　由于他被吓得忘记口播宣传《庆余年》和《哪吒》的原因，人家节目组直接给他在后期整上了字幕。
　　因为字幕过于浮夸，当时还上了热搜来着。
　　不少他的粉丝表示这是大仙出道以来最“狼狈”的时刻。
　　但依然身手矫健就是了。
　　带着大蜜蜜各种东躲西藏，退至众人身后。
　　这节目录的其实算是白良参与的综艺节目当中，相对比较“平淡”一些的。
　　因为他没有整一些特别亮眼的活儿。
　　这方面应该怪大蜜蜜，对方一直扒拉着他，让他有些脱不了身，原本在被吓了之后，他还想自己悄悄去装鬼吓吓其他人的。
　　结果大蜜蜜跟个蛞蝓似的，仿佛用吸盘吸住他了一样。
　　不过就算是这样，因为被大蜜蜜推着去解谜的关系，他还是抢了不少风头。
　　尤其是在其他人搁那琢磨半天想不出来，他实在是忍不住帮忙推进一下进度的时候，虽然也没说啥，但却被后期P上了“此刻的沉默震耳欲聋”的字幕。
　　结果效果确实有，不过多少有些拉仇恨。
　　比如邓仑的粉丝就有点不太满意，觉得节目组是不是偷偷给白良塞了台本什么的。
　　一般来说这接下来的可能就是饭圈撕逼了，但卡皮巴拉粉丝们不语，只是默默地丢出白良的各种考试成绩截图。
　　这配置真的都能混隔壁的《密室大逃脱大神版》了，塞到那一堆高学历高智商选手里头，非常的融入。
　　当然了，卡皮巴拉们是讲道理的。
　　如果不喜欢有理有据的辩论，大家也可以来一波纯粹的饭圈厮杀嘛。
　　我们不嫌你们素质低，你们也别嫌我们人多~
　　看着一只只虎视眈眈的卡皮巴拉，邓伦的团队连忙下场约束.最后又是风平浪静的一天。
　　卡皮巴拉粉丝们：维护饭圈和平全靠咱们！
　　除此以外，也就白良和大蜜蜜显得有些过于亲密的互动，稍微引发了一些话题。
　　两个绯闻大王凑一块，感觉不整点绯闻出来都有些怪怪的。
　　不符合常理。
　　但这事儿就是这样发生了，两人真就一点绯闻没有。
　　因为大蜜蜜在节目刚播出后，就假装很不经意地给某个炒白良和热芭CP的营销号点了个赞。
　　她这“大姨子”生态位，坐的可太稳固了。
　　什么绯闻不绯闻的，这是姐姐的好弟弟，一家人来的。
　　这招糊弄粉丝是真好用。
　　不过今儿个，当热芭本人也看这节目
　　“啊啊啊啊啊！”
　　屏幕里的节目嘉宾被吓得满地乱跑，屏幕外的热芭和祝絮丹也同样被吓得缩成一团。
　　热芭的家乡话都被吓出来了，原地整出馕语。
　　而提前看过的毛潇彤心思都不在节目上，偷偷摸摸地一直在观察热芭的表情。
　　果不其然！
　　很快她就发现，热芭似乎没那么害怕了，同时眉头微微蹙起.
　　此时此刻，节目里的大蜜蜜正缩在白良怀里瑟瑟发抖呢。
　　那抱的可真瓷实！扑进他怀里的动作也格外的自然。
　　仿佛曾经这么做过似的。
　　“蛤，蜜姐居然也被吓成这样了！原来她胆子也这么小~”祝絮丹这小妞居然还敢偷偷“嘲笑”杨蜜。
　　毛潇彤觉得这小妞要是真“偷吃”，估摸着当天就能被逮住。
　　而热芭倒是笑着接了一句：“瞎说，蜜姐胆子很大的。”
　　“哪有，你看她被吓得哇哇乱叫，都往小白哥哥怀里缩。”
　　毛潇彤：牛哇牛哇！
　　这个微醺妹到底是真的脑子不清醒，还是搁那装模作样实则偷偷拱火啊？
　　简直哪壶不开提哪壶。
　　而热芭似乎没听到这句话似的，压根没接茬。
　　随着节目里的音乐和背景再度阴森恐怖起来，姑娘们也都不说话了，仿佛沉浸在这样的氛围中。
　　就在这个时候，屏幕里突然有个鬼影闪过，让人下意识屏住呼吸。
　　结果下一秒~
　　“咚咚咚~”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“救命！！！！”
　　白良：？？？
　　里头这是干嘛呢？叫的跟杀猪一样.哥们又不是什么敲门鬼~
　　等好一会儿热芭终于过来给他打开门，被一把拉进去的白良差点没被姑娘们按着捶一顿。
　　“你怎么来了呀？”
　　“过来凑凑热闹啊。”
　　说完这话后，白良又跟了一句：“这节目确实挺吓人的，我寻思着过来给你们壮壮胆，害怕可以往我怀里缩。”
　　热芭：那你还蛮贴心的哦~
　　节目里给大蜜蜜壮胆，节目外还给她们壮胆。
　　该怎么评价这种行为呢？
　　她一时间有些说不上来，不过却很实在的抱住了白良一只胳膊，整个人靠了上去。
　　该说不说，确实很有安全感！
　　满意呢！
　　不过吧~
　　啪！
　　“哎呀，热芭你打我干嘛？”祝絮丹委屈道。
　　“你手往哪儿伸呢？”
　　“我有点害怕嘛”
　　害怕？害怕也不能抱人家男朋友啊~
　　而且手还伸的那么长，都碰到热芭了这胆子简直肥上天了！
　　不过早些时候热芭就知道祝絮丹这小妞有点觊觎白良，之前在《三生三世》剧组的时候帮忙望风那会儿，居然还敢要白良的衣服.
　　嗯.也不太确定她到底是觊觎衣服还是觊觎人。
　　也正是因为这种有点不太掩饰的直白“觊觎”，让热芭也没法真的把她当成什么对手，从而给她狠狠地上手段。
　　总觉得祝絮丹这有点像迷妹追星的行为.
　　不停地在危险边缘试探，但却不太能让人真有什么警惕心。
　　颇有种.拿她没什么办法的无奈感。
　　但小手敢乱伸，肯定要拍她的！
　　“潇彤姐，你跟她换个位置，祝祝脑袋有些不清醒。”
　　毛潇彤：
　　别了吧~
　　但热芭实在“盛情难却”，于是毛潇彤只好跟祝絮丹换了个位置，用自己把她跟白良隔开。
　　这行为让祝絮丹撅着个嘴有点小失望，但被毛潇彤看了一眼后，又怕她把自己的小秘密说出去，于是老老实实地让开位置。
　　不过神奇的事情出现了！
　　原本觉得自己看过，已经不害怕的毛潇彤，现在突然又有些“害怕”了。
　　忍不住稍微往白良那边靠了靠，之后又悄悄挪开一些距离。
　　这样反复拉扯了好几次，直到又一恐怖吓人景象出现。
　　伴随着姑娘们的尖叫声，祝絮丹一把抱住毛潇彤，身体重量都压在了她身上。
　　直接让她也不太能保持住平衡，差点没往白良怀里趴。
　　好在她撑了一把，没有真的完全趴到白良怀里去，但大面积的身体接触却也避免不了。
　　同时一只手也下意识抱住了白良的胳膊
　　白良：甜妹都自带柔软属性吗？
　　“祝絮丹你要死呀？！”
　　“我害怕嘛~”
　　虽然嘴上在骂祝絮丹，但毛潇彤心里头却并不生气，相当的心口不一。
　　甚至都没急着第一时间把压在自己身上的祝絮丹推开。
　　而是搁那扭了两下后，才磨磨唧唧的起身。
　　这时候热芭也探头吐槽了祝絮丹两句，而占了便宜的毛潇彤.哎嘿，安然无恙！
　　只可惜的是，这样的行为之后也就再来了那么一回。
　　毕竟《密室大逃脱》主要还是一个解谜节目，而不是什么恐怖片。
　　等节目看完后，毛潇彤和祝絮丹从热芭房间里出来。
　　白良自然是赖在里头没挪窝。
　　祝絮丹来恋恋不舍地回头看了两眼，直到毛潇彤突然来了句：“祝祝，你跟我来一下。”
　　“潇彤姐，我刚刚不是故意的.”祝絮丹还以为自己要挨骂了呢，毕竟让对方“出丑”了两回。
　　“你跟我来就是了。”
　　带着对方来到自己房间，然后.毛潇彤拿了些自己爱吃的小零食递给祝絮丹。
　　“呐，分你一些~”
　　哎？不是要说她，反而是给奖励吗？
　　祝絮丹虽然有些没懂，但还是惊喜道：“哇，潇彤姐你人真好！”
　　“你人也挺好的。”毛潇彤表情略有些复杂道。
　　只可惜对面这个微醺妹也没看出来这一点，笑眯眯地带着零食水果什么的就回自己房间去了。
　　而毛潇彤这时候摩挲着自己手心，似乎是回味着什么.不过突然又想到了大蜜蜜。
　　结合刚刚热芭的表情，她还是觉得有些不对劲刚官宣离婚几个月的大蜜蜜，不会真跟白良有点什么吧？
　　如果大蜜蜜都可以
　　想着想着，她猛地摇了摇头，觉得自己也实在是太离谱了些。
　　同时告诉自己，这会儿白良应该和热芭又火热上了，指不定两人都开始囊语交流了。
　　一想到这，她忍不住又笑出了声.
　　巧了，热芭此刻倒是跟她对上了脑回路。
　　“大白，你会说燕京话嘛？”
　　“会一点点，怎么啦？”
　　“跟蜜姐学的？说两句给我听听呗~”
　　这是一个陷阱问题，如果直接来两句燕京话，算是直接承认了他就是跟大蜜蜜学的。
　　不过白良这货有个坏习惯.就算知道是陷阱，他有时候也想跳下去看看到底怎么个事儿。
　　“哎呦喂~说地道，地不地道？！是不是阿玛的狗奴才？！”
　　“哎呀！你这什么呀？！”
　　“还说不说豆汁儿腥啦？溜着边儿吃！”
　　“不准再说啦！”
　　热芭绷不住地一边捂嘴笑，一边又拍了白良两下，“这都什么乱七八糟的啊.”
　　白良一脸的无辜，“不是你让我说两句燕京话给你听的么，我还加上了一点艺术创作，你觉得我又没有艺术细胞？”
　　“艺术细胞？”热芭坚定地摇了摇头，“你这叫艺术病毒！”
　　“那也是艺术嘛~”白良觉得自己受到了肯定，然后顺嘴又问了句：“你吃豆汁儿嘛？”
　　“.我也要溜着边儿吃？”
　　嗯？
　　白良愣了一下，“我俩说的是同一个东西嘛？”
　　“你猜~”
　　略有些幽怨地看了他一眼，热芭再度把他赶到卫生间去洗洗。
　　毕竟，豆汁儿本来味道就怪，这要再加上卤煮的味儿她实在是吃不下去。
　　那么问题来了，白良这第三关到底过了没有？
　　不知道，因为热芭没有再提了。
　　也不知道是不是由于第二天两人要拍婚礼戏份的缘故.
　　“哇！热芭你穿婚纱真好看！”
　　“是吧？我也这么觉得！”
　　化妆间里，对于其他姑娘们的夸张，热芭这次倒是没有任何的谦虚。
　　看着镜子里头的自己，脸上的笑容忍不住绽放开来。
　　其实原本有品牌是想赞助她这身婚纱的，不过鉴于她本人的意愿，最终制片方还是没有要这一波赞助。
　　所以这身婚纱，是热芭自己找人定做的
　　拍完戏之后她要带走！所以别提有多宝贝这身衣服了。
　　衣服做好送到剧组来之后，她都不让别人碰的。
　　跟一般的白色婚纱不太一样，这套婚纱加上了些许玫瑰花的元素。
　　灵感来源于之前的那场生日会.
　　虽然白良只是从口袋里掏出了半朵玫瑰花，但那一刻的意义让热芭忍不住想要让它出现在自己的婚纱上。
　　纯白间点缀着些许红色，显得多了几分女人味儿以外，更有种花仙子一般的既视感。
　　“姐，你之前说要把叔叔阿姨喊来，真的是好吓人”
　　助理玲玲在夸完之后，趁着别人不注意偷偷吐槽了一句。
　　热芭轻轻捂着嘴笑了笑，“我现在想想也觉得挺夸张的.还好你劝了我两句。”
　　这能不劝嘛！
　　拍个婚礼戏份而已，哪有真把家长喊来的啊，不知道还以为是要现场逼婚，假戏真做呢。
　　而且吧.
　　玲玲觉得，热芭要是真把家长叫来，她爸爸要做的第一件事儿可能不是祝福，而是先抄家伙追着白良揍一顿。
　　她可是知道热芭的爸爸惦记着揍白良，已经惦记了很长时间了。
　　甚至私底下还偷偷加了玲玲的微信，问她到底是不是真的.
　　叔叔，娱乐圈的事儿，当然都是假的嘛~炒作而已啦！
　　玲玲反正是这么说的，至于叔叔信不信那就不知道了。
　　反正她能做的都做了，如果小白哥注定逃不了这么一顿打那也是他应得的。
　　不过今儿个.
　　“黄毛”并不会遭受重击。
　　相反，他还能亲吻他的新娘
　　等到热芭从化妆间出来之后，剧组自然也是一片哇哇叫。
　　这会儿穿好了西装的白良倒是正在跟王彦林聊着天呢，突然就被来了一肘子。
　　“卧槽偷袭？”
　　“偷什么袭，兄弟，你的新娘来了~”王彦林提醒道。
　　白良扭头一看，果然，他的“新娘”正一步步朝他走来呢。
　　他当然不会让人家女孩子一个人靠近，而自己却站在原地。
　　所以他大步迎了上去。
　　好一个入目无他人，四下皆是你
　　这两人的明目张胆让剧组不少人有些目瞪口呆，不是，演都不演了？
　　导演：谁说的，这不正在演么。
　　“开机啊！等什么呢？！”
　　别问，问就是在拍戏！
　　只要镜头对着，这两人甭管做什么都是在拍戏。
　　真真假假，假假真真，也不是那么重要嘛。
　　《你是我的荣耀》里的婚礼情节其实是集体婚礼，不过导演很严谨地表示，咱们可以拍两场.反正时间多的是。
　　一场集体婚礼，一场单独的。
　　就当是扩充一下素材了，万一后面改剧本呢，顾曼老师你说对吧？
　　顾曼：我现在就可以改！
　　不过鉴于导演实在是太特么懂事儿了，她觉得改不改倒是无所谓。
　　这部戏的花絮能给观众看的爽死！
　　话说回来，她们可是打听过了，隔壁的《亲爱的热爱的》里头没有婚礼情节，只有民政局领证。
　　这什么都要跟另一部剧比较一下的风气，也不知道是怎么传到《你是我的荣耀》剧组来的。
　　但大家都默认这事儿了，跟小贼似的各种打听那边戏的情况，差点没用上间谍。
　　这一比，不是赢麻了？！
　　跟之前的“不满意”所以反复拍摄不同。
　　今儿个的婚礼情节拍摄，就算是拍两个版本，也都只拍了一遍。
　　热芭甚至都没去看监视器的回放，从导演那确认没问题后，就坚定地表示不拍第二遍！
　　这个倒是相当的可以理解。
　　而且这两人的“戏”演到这种程度，真假都要分不清楚了，基本上就不存在表演失误的可能性。
　　唯一的失误只有可能是剧组其他工作人员的操作.
　　好在，热芭觉得自己是幸运的。
　　剧组上上下下，从工作人员到群众演员的配合，没有出一丝的差错。
　　包括最重要的一个长镜头。
　　就连今天的风都显得格外温和，轻轻撩动她的头纱，却也仅限于此。
　　当她站在那眼睛发红蓄满眼泪，却又要小心翼翼地抬起头不让眼泪流下来弄乱自己的新娘妆时。
　　谁还分得清这到底是真的还是假的。
　　在现场司仪表示“新郎可以亲吻你的新娘”时，气氛仿佛达到了高潮，像是烟花绽放的瞬间。
　　只可惜，绽放过后冷却的也是飞快.
　　等到拍完坐在了化妆间里，热芭甚至有些恍惚且期待地问了句：“我等下是不是要换秀禾呀？还是别的礼服？”
　　“姐下午要拍别的戏份了。”玲玲有些小心翼翼道。
　　“啊？是嘛.”
　　看着肉眼可见露出失望表情的热芭，玲玲属实是有点不忍心，这算不算是入戏了啊？
　　不对应该叫做从来没入过戏。
　　哪有什么乔晶晶，一直都是迪立热芭.
　　好在这时候，卡皮巴拉从门口探头，“新娘还没好吗？开席啦~”
　　开席？开什么席？
　　玲玲愣了一下，这才反应过来，白良是来喊热芭吃午饭了
　　哇！这两人还真是下了戏还在继续是吧？！
　　“呀，老公！”热芭偏头一笑，那称呼转换的格外自然。
　　然后有些好奇地问了句：“是不是还得敬酒呀？”
　　“对啊，按我们这的习俗是这样的。”白良回忆了一下婚礼环节，仪式过后确实就是一桌一桌的敬酒。
　　还能收好多长辈的红包呢~
　　结果热芭嘴巴一抿：“哼！你之前还说按照我们那的习俗来呢~骗子！”
　　“晚上给你补一个？”
　　玲玲受不了了！这两个旁若无人的家伙根本就不把她当人看。
　　狗粮的糖分过于超标！
　　原本白良想着也没啥长辈在现场，红包是收不到了，还挺“可惜”。
　　但他忘记了一件事儿。
　　“来！这是义父对你的爱.”
　　王彦林脸上挂着促狭的笑容，递了个红包过来。
　　怎么能没有长辈呢？
　　这长辈他今儿个当定了！
　　都哥们，谁不想当对方的义父呢~
　　而且红包还是递给热芭的，她居然直接就收下了，还笑着说了声谢谢呢。
　　这下仿佛坐实了王彦林这个“长辈”的身份了。
　　白良：？？？
　　卧槽！有狗！
　　他倒是万万没想到，这孙子居然还能想出这么一招来。
　　王彦林：反正我明儿个就杀青跑路了，管你呢~爽完就跑！
　　白良默默记下了这个“仇”。
　　因为他要是没记错的话，这小子好像也已经在筹备婚礼了吧他那可是真婚礼！
　　(本章完)

第393章 她是来帮忙盯人的！
　　第393章 她是来帮忙盯人的！
　　下午的那场戏给白良演爽了！
　　要素拉满！
　　经典的同学聚会，主角被看不起，好友帮忙说话，傻逼继续上蹿下跳，然后装逼打脸.
　　还有非常熟悉的.别人喜欢主角的前女友但追不到，所以针对主角。
　　这玩意能成为很多都市网文的套路情节还真不是没有原因的。
　　只不过这部剧的于途跟当初白良和热芭一起演的肖奈不太一样。
　　肖奈是全能型高冷男神，完美的无可挑剔。
　　没有人可以打他的脸，如果有人自认为牛逼就跳出来，肖奈甚至可以在对方最擅长的领域车翻对手。
　　要颜值有颜值，要才华有才华，要特长有特长，甚至自己创业也牛逼。
　　真正的六边形战士，也就比现实中的白良稍微差一点。
　　但于途不行。
　　没啥特别的特长，就是打游戏厉害点
　　其次虽然职业是航天工程师，听上去还挺高大上的，但他其实也为现实所迫。
　　首先他是真没钱，其次他是真的真的没钱！
　　因为没钱，他都想放弃梦想转行了。
　　好在，他女朋友有钱啊！
　　甚至此时还不是女朋友呢，算是喜欢他的一位女同学~
　　在于途被老同学讥讽的时候，乔晶晶立马联系了餐厅老板，让老板为于途送上一份餐点，并以乔小姐跟于途的名义送上一瓶二人存放的罗曼尼康帝。
　　有点狗血，但真的好爽！
　　装哔真的是人类很重要的情感需求的一种。
　　白良甚至演出一种奇妙的熟悉感来了.漂亮的白富美给他砸钱帮忙这剧情，他再熟悉不过了！
　　就挺好的，总比让于途强行龙王歪嘴要强得多。
　　《你是我的荣耀》这部剧其实拥有成为一部狗血剧的潜质。
　　比如男女主角都有个前任，而且这俩的前任还都想复合。
　　还都特么是干金融这一行的。
　　总感觉顾曼是不是想黑一下金融业
　　这样的设定如果想要狗血一点，倒是可以整点误会啊、分手啊再和好之类的情节。
　　男女主角的前任还能再耍一些上不了台面的阴谋诡计什么的，反正就是往死里作。
　　绝对狗血程度拉满。
　　好在这部剧没有这么玩，男女主角拒绝前任复合都挺果断的，也没引起什么误会。
　　甚至这俩前任都算不上什么反派，他俩的操作太特么正常人了。
　　想办法复合，不同意复合.那就算了。
　　算了？！
　　还就挺让人意想不到的。
　　而于途的前女友夏晴说两句乔晶晶的坏话，差不多就算是她干的最坏的事儿了。
　　这两个角色的戏份比较少，所以也没找什么正经演员。
　　算是专门留着让人客串的角色。
　　这不，第二天客串的人就来了。
　　“靠！能不能给哥们安排个好点的角色？求爱不得的霸道金融总裁？”
　　林跟新这货来了之后就疯狂跟白良哔哔，然后以此为借口，想要在白良的房车上疯狂扫荡一番。
　　不过可惜的是，他来晚了，王彦林杀青跑路之前，就给白良来了次清空库存。
　　吃是吃不完的，但他表示自己可以打包带走。
　　至于空了咋办？林跟新不是要来么，让他补货呀。
　　林跟新：？？？
　　“怎么个意思，我不仅要帮你免费演一个角色，而且还要掏点？”
　　白良很实在地点点头，“是这个意思。”
　　“焯！”
　　在骂骂咧咧地一顿选购，顺便让自己助理去买之后，林跟新趁着房车上没别人，突然冲白良一顿挤眉弄眼：
　　“我可是听说了嗷，我是来客串前男友的，还有个人要来客串前女友，谁啊？不能是那札吧？”
　　“你是真敢想啊！”白良冲他竖起大拇指道。
　　“哥们这次过来就是想看看这场面的，这两人有一起演过戏吗？”
　　“肯定没有啊。”
　　“那你不组个局安排一下？给她俩整个双女主，那收视率不得爆炸螺旋上天啊！你要是真弄一个，我去给你作配！什么角色我都演！”
　　林跟新越说越兴奋，仿佛有些迫不及待地想要看到这场面了。
　　白良想了想，觉得他说的倒是有几分道理，然后问了一个问题：“她俩要是凑一起，谁是一番女主？”
　　问得好！
　　撕番这种事儿在现如今的娱乐圈太常见不过了。
　　吴某凡和杨梓的撕番要不是被央六点名了，估摸着现在都消停不下来。
　　实际上，如果不是白良的咖位真的太高了，他跟热芭以及那札合作的这两部剧，指不定也得撕番。
　　正主肯定不会这么干，但耐不住有些事业粉操心的多呀。
　　这风气也不知道是怎么起来的，但现在确实大为流行。
　　甚至有些话题之下不光有“前后”之争，还有“攻受”之辩。
　　至于“番位之争”究竟源于何处，现在已不可考。
　　正如《霸王别姬》里袁四爷问段小楼的那句：
　　“段老板，霸王出场该走几步？”
　　人家那是纠结“走几步”的问题吗？
　　人家是说“我比你行。”
　　“一番”归谁？也是这个道理。
　　所以对于两位新绛美女到底谁更行这个问题，林跟新也答不上来，他也不是很敢答。
　　不过看在跟那札更熟悉的份上，他投那札一票。
　　杨蜜：那我投热芭一票。
　　没错，来客串前女友这个角色的，就是杨蜜。
　　白良认识的其他姑娘都不太合适来干这个。
　　尤其是林跟新提名的那札，让她来演一个“输给”热芭的前女友？没有半点可能！
　　输？让她输不如杀了她。
　　而且在那札的字典里，绝对不可能对小老乡认输，就算打不过，那也是我跟你爆了！
　　而杨蜜对此就表示无所谓了。
　　要不说就得是结过婚又离过婚的姐姐选手呢。
　　杨蜜甚至很挺期待这一次的客串的，专门挪出了自己的时间和档期。
　　“姐，到了~”
　　“稍等一下，我补个妆。”
　　车子开到《你是我的荣耀》剧组外头了，杨蜜却不急着下去，而是拿着小镜子各种打量自己。
　　这一幕看在她助理眼中，觉得有些离谱。
　　咋？这是要跟热芭雌竞？
　　不至于吧
　　而杨蜜似乎知道自己助理在脑补什么鬼东西，瞥了她一眼后来了句：“小白白太红了，媒体那么多，我可不想被拍到什么丑照。”
　　“蜜姐天下第一美！”助理笑嘻嘻打call道。
　　“切~少来！这不是景恬的口号么，我跟你说嗷，这角色差点就找她了，还是我截胡下来的呢。”杨蜜有些得意道。
　　这话说的，不知道的还以为大蜜蜜干了什么了不得的事儿呢。
　　截胡了景恬一个角色？
　　乍一听确实挺牛掰的，毕竟那可是浴火重生后的人间富贵花。
　　在刘师师、唐烟结婚还没完全正式复出，刘依霏还死磕电影继续扑街等等情况下，大恬恬居然杀入了八五花第一梯队。
　　目前来说，八五花的厮杀当中，几乎完全就是杨蜜、赵利颍外加景恬的战场。
　　所以，截胡景恬的角色，确实能让大蜜蜜好好吹嘘一番。
　　但绝对不包括这种客串角色。
　　简单确认一下自己的妆造没有问题，杨蜜带上墨镜就下车了。
　　大大方方地扭着臀就往剧组里头走。
　　今儿个的她造型还蛮青春的，给自己绑了个马尾辫。
　　穿着一套很大的红色针织上衣，乍一看有些毛茸茸的，但下半身却光着腿.看不出有没有穿丝袜。
　　至于穿的是裙子还是短裤，这个更看不着，她的衣服下摆直接把那边给挡住了。
　　今日份也是少女感满满的孩子妈大蜜蜜呢！
　　不过这么大的针织上衣，居然还能被她给撑起来，数值之优秀，已经不用过多强调了。
　　之前她穿过一次印着杰尼龟图案的紧身T恤给白良看，那只杰尼龟直接就被穿出了立体感！
　　而杨蜜进剧组后干的第一件事儿.一路直冲白良的房车。
　　来都来了，先打个卡。
　　“女孩子”嘛，就是喜欢追逐潮流呀。
　　而在白良房车的沙发上拍照打卡这件事儿，就是目前圈内的小小潮流之一。
　　她也想凑凑热闹呢。
　　对此热芭倒是没啥意见，之前她就拉着祝絮丹和毛潇彤一起拍过，这次再给杨蜜拍一下也没啥。
　　这么干的主要目的是打压一下古丽那札的嚣张气焰。
　　只不过，杨蜜在沙发上摆造型拍了两张后，却对房车的床莫名有了些兴趣。
　　“哎~热芭，我能躺在上面拍两张吗？”她眨巴着眼睛问道。
　　“啊？”
　　“跟你开玩笑的啦~这床只有你能睡吧？”
　　看着杨蜜那促狭的笑容，给热芭整的都稍微有些不好意思了。
　　刚想解释一句，结果旁边的微醺妹祝絮丹居然来了句：“不啊，我也睡过呢。”
　　一句话，让房车上的几个女人目光同时锁定了她。
　　热芭：？？？
　　她不知道这件事！
　　“什么时候啊？”杨蜜小小的惊讶过后，似乎发现了什么有意思的事情一样，捂着嘴挡着笑容问道。
　　结果祝絮丹来了句：“就小白哥哥请假离开那天啊，我有在这边睡个午觉.不过我是征得同意的！”
　　啊这~
　　白良不在的情况下睡的啊？那没事儿了。
　　热芭无语地看了眼祝絮丹，她刚刚情绪都起来了。
　　不过，总感觉祝絮丹不仅仅是睡个午觉那么简单，她不会上去闻味儿了吧？
　　热芭无奈叹了口气，有的时候就拿这种小二皮脸没啥办法。
　　对方也不偷，平时在剧组也没见她费什么心思去勾搭白良，大部分时候就是搁那嘿嘿笑。
　　但一个看不住，这小妞就擦个边
　　有时候热芭就搁那想，自己这算不算是为当初让对方近距离把风“还债”了？
　　渐渐的她都要习惯祝絮丹的擦边行为了。
　　一旁打完招呼就没说话的毛潇彤内心吐槽：
　　祝絮丹哪儿需要防啊，胆子就那么点，真正要防的是这位刚来的骚狐狸呀！
　　不过等白良从另一个房车过来后，杨蜜倒是没有表现出跟他有什么特别的亲近关系。
　　就是很正常的打招呼，顺便调侃了两句。
　　乍一看没有丝毫的问题。
　　而且她总共也就客串三天，似乎也没啥“作案时间”。
　　毛潇彤很清楚，热芭在剧组对白良看得还是蛮紧的。
　　两人虽然没直接住一起，但基本上很少出现分房间睡的情况，都是各自轮流去对方房间过夜。
　　所以哪怕是杨蜜，应该也没有机会个屁啊！
　　杨蜜来的第二天，热芭就因为突然有个比较急的通告，直接请假离组了。
　　确实也不影响拍戏就是了，因为她演的乔晶晶跟杨蜜客串的夏晴也没有对手戏。
　　但这里头要是没有杨蜜的暗示和操作，毛潇彤敢把自己的名字倒过来写！
　　偷？人家根本不偷！直接想个办法让“守卫”消失。
　　这做派.相当的大女主！
　　在热芭闪人之前，毛潇彤还假装开玩笑地问了句：“要不要我帮你盯着点啊姐妹？”
　　“没那么夸张啦.”
　　“你家大白可是很抢手的哦。”
　　“也是.那姐姐你觉得要盯谁啊？”
　　听到这话，毛潇彤有些不知道说什么好了，是啊，盯谁呢？
　　杨蜜这显然是重点盯防对方，祝絮丹那个擦边小贼也得防着她突然胆大包天一波，同时
　　毛潇彤突然一愣，感觉还有个人需要盯防一下。
　　见她似乎答不上来了，热芭笑了笑也没说什么，上车出发去机场。
　　人是下午走的，傍晚的时候杨蜜就钻进白良的房车了。
　　毛潇彤看得清清楚楚，她出来的时候腿上的丝袜没了
　　原本还在犹豫的她，当天晚上直接敲响了白良的房门。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“找你有事儿，里头有人吗？”问话的同时，她还探头探脑道。
　　又来？
　　白良心道这姐姐是不是捉奸捉上瘾了但他现在显然是清白的，房间里就他自己在。
　　进了房间后的毛潇彤这次倒是没关门，把门稍微掩着一点。
　　心里顿时舒服了很多，不停暗示自己：她是来帮忙盯人的！
　　“有什么事啊？”
　　“呃我马上要杀青了。”毛潇彤没话找话道。
　　“是啊，我知道，不过咱们之后还是能合作的，你不是说接了《庆余年2》的角色么。”
　　“对，之后还能合作.”
　　看着笑呵呵坐在旁边看着自己的白良，毛潇彤只觉得脑子有点乱乱的，一时间也想不出其他什么废话来。
　　不过白良在看出了她的窘境后，倒是主动找起了话题。
　　聊天嘛~他最擅长跟小姐姐聊天了。
　　大家一起回忆一下之前认识时候的有趣相处片段，再回忆一下.坏了，回忆着回忆着，就一个不小心回忆到捉奸事件上去了。
　　也怪白良这厮带动人家情绪的能力有些太强，毛潇彤一下子就忍不住了，眼泪说来就来。
　　然后这回忆就顺势拐到了那件事儿之后的拥抱上。
　　毛潇彤都不知道自己到底怎么了，当她反应过来的时候，已经跟个膏药猴一样贴在白良身上了。
　　好在，白良的手很规矩，只是轻轻拍着她的后背。
　　正当她抹了一把眼泪想要从白良怀里起来，同时又想说点什么的时候，白良的手机突然响了。
　　“咦，热芭的视频”
　　白良接通的速度有些太快了，那叫一个坦坦荡荡，毛潇彤都怀疑他是不是赵子龙附体，浑身都是胆。
　　自己还挂在他怀里呢！
　　不过白良不怕，但她却心虚了在视频接通的瞬间，整个人都缩了下去。
　　“大白~还没睡吧？”视频那头的热芭似乎正在卸妆，手机是放在洗漱台上的，一边跟白良打招呼一边在脸上忙活着。
　　“现在还早呢，我澡都还没洗呢。”
　　“还没洗澡啊？今天又要去健身吗？”
　　“本来是准备去的，还是算了吧，你什么时候回剧组？”
　　“明天晚上就回来了，这通告不是很麻烦，就是急了点，我都没怎么准备估计要丢脸了。”
　　热芭这个通告不是什么品牌方活动，而是一个综艺节目，叫做《声临其境》。
　　这节目是芒果台的声音节目，让演员们过去比拼配音能力，算是很考验台词功底和配音实力了。
　　这玩意很显然是伽行那边帮她联系的。
　　有点赶鸭子上架的意思，不过她本人倒是也不太慌张。
　　怎么说也是科班毕业，不至于说没准备就会丢人。
　　而白良听到这节目后，眼睛一亮，跟她打听这玩意录到什么时候。
　　“对哦！你有一部配音电影七月份就上映了，是不是想上这个节目宣传啊？”手机那头的热芭也恍然大悟道。
　　“也可以，正好我对配音确实有一丢丢的了解。”
　　“你每次说一丢丢，结果都是老厉害了”
　　“你说话咋还有东北口音呢？”
　　“我在东北上过学呀笨蛋，之前就跟你说过了，可恶居然没有记住吗？”
　　“.”
　　这两个人还真就聊上了？！
　　躲在底下的毛潇彤无声地叹着气，这种场面，她都来第二回了。
　　而且相比于上回，她这回的动作实在是有些尴尬。
　　光顾着缩了，结果有点不太好调整动作。
　　直接把自己的脸一下子埋了下去
　　其实白良也有点奇怪，这小姐姐怎么趴下去之后就不动了？
　　他又没夹着对方不让她动弹，这会儿压的他稍微有一点难受，而且她对着呼气的地方实在是有些小尴尬。
　　年轻人，血气方刚.说实话，这样的刺激对于白良来说已经足够了。
　　哪怕他努力转移自己的注意力，但还是不可避免的.
　　有些尴尬的同时，却隐约听到小姐姐似乎幽幽地叹了口气。
　　声音很小，他离的那么近也只是勉强听到一点。
　　然后就是突然感觉一凉，几秒过后，又被温暖包裹。
　　白良只有一个想法：她没跟自己说谎！
　　这小姐姐确实没有热芭那么讲卫生。
　　(本章完)

第394章 相当严重的“酒精过敏”
　　第394章 相当严重的“酒精过敏”
　　“咳咳咳”
　　“深呼吸，头晕是正常的~”
　　该说不说，白良在这种时候的安抚，倒是相当之贴心。
　　但他在人家小姐姐后背一阵轻抚还搁那拍拍，愣是耽搁了人家找垃圾桶或者起身去卫生间。
　　随着一阵下咽，对方眼神幽怨地差点没一巴掌扇他脸上。
　　臭流氓，你故意的吧？
　　白良一脸无辜，他只是觉得对方似乎呛到了，也可能有些缺氧。
　　但貌似好心做错了事儿。
　　于是连忙伸手拿来一瓶矿泉水
　　毛潇彤：这还差不多！
　　咕嘟咕嘟。
　　喝到一半，毛潇彤突然觉得不对劲，自己这是连汤带水一点没浪费啊！
　　她应该去漱口才对！
　　终于忍不住，没好气地推搡了白良一把，然后起身就走。
　　正好门还没关门没关？！
　　这一刻，她突然浑身一紧，连忙快步走到门口去。
　　发现外头没人后，心里倒是松了口气，不过再一抬眼，却发现走廊似乎有个身影一闪而逝。
　　“怎么了？”白良有些好奇地问道。
　　“没，没事，我要走了。”
　　“啊？”
　　没等白良反应过来呢，这小姐姐真的来了出“夺门而逃”。
　　确认对方真的跑路之后，就给白良整的还挺不好意思.姐姐选手这么会疼人吗？
　　只管奉献，不求回报？
　　正常来说接下来就该轮到他出力了才对啊这是看他拍戏辛苦不想让他累着？
　　不过还别说，虽然毛潇彤长得小小的，别说不穿高跟鞋了，她哪怕穿上高跟鞋，站在白良面前也是小小一只。
　　但小小的身体里却有大大的能量，爆发力挺强的。
　　刚刚就稍微给白良秀了一下，这会儿跑路又秀了一波。
　　呲溜一下就没影了。
　　这姐姐倒是慌乱中还挺细节，那瓶她喝了一小半的矿泉水居然还带走了。
　　不过，毛潇彤倒是没有像白良认为的那样躲回房间里去。
　　她回忆了一下自己看到的那个身影，然后转头就杀去了祝絮丹的房间。
　　“咚咚咚~”
　　敲门没人应，也没人来开门。
　　但这并没有让毛潇彤认为里头就没人了，反而更加确定了自己的判断。
　　刚刚在外头晃悠偷瞄的就是这个微醺妹！
　　于是继续敲门，大有一副她今天不开门，自己就不走的架势。
　　僵持了两分多钟后，门终于开了。
　　躲在门后的祝絮丹，探着个脑袋一脸复杂地看着毛潇彤。
　　那眼神仿佛在说：姐姐，没想到你是这样的人呀~
　　毛潇彤确实有些羞愧，还对人家千盯万防呢，结果自己最后没绷住。
　　总之就是非常后悔。
　　不然她也不至于就这么跑掉了。
　　但是吧，毕竟是姐姐选手，知道当务之急并不是继续搁那后悔，而是要解决一下这个小小的“后患”。
　　所以还没等祝絮丹说什么呢，她居然率先发难了：“祝祝，咱们明天都要杀青了，我觉得你也不想自己干的坏事儿被别人知道吧？”
　　祝絮丹：？？？
　　啊？！
　　干坏事儿？她觉得自己干的那点坏事儿，不如毛潇彤一根啊！
　　跟对方一比，自己都算是三好学生了吧.也就稍微擦了点边而已。
　　对方可是整根都.
　　然而三十岁的姐姐表示都是坏事儿，就别分什么高下了。
　　在进了房间好好聊了一会儿后，两人算是简单达成共识。
　　祝絮丹管好自己的嘴别瞎说，而毛潇彤也帮她保密。
　　同时
　　“我就不问你那个时间为什么会在他门口了。”空手离开前，毛潇彤突然意味深长道。
　　这句话给祝絮丹说的心虚的要死。
　　她也想说自己就是溜达溜达，但溜达到人家门口，还往里头偷看这事儿吧怎么都洗不清。
　　不过，在毛潇彤走了之后，祝絮丹的好奇劲儿又上来了。
　　她很想知道这姐姐是不是又要往白良那去如果是那样的话.
　　可惜的是，悄咪咪地在后头跟了一会儿，却发现毛潇彤居然回自己房间去了。
　　祝絮丹还真在外头蹲了一会儿呢，却发现对方根本没有出来的意思。
　　啊？都那样了，就这样没有下文啦？
　　这让她有些想不明白，但又没法直接问人家。
　　怀揣着这样的疑惑，她又在外头溜达了起来，结果这一溜达，就溜达出事儿来了！
　　因为她又迷迷糊糊跑到白良房间附近来了。
　　那么问题来了，敲不敲门呢？
　　毕竟，门就在那里。
　　就算不敢干什么很坏的事儿，跟小白哥哥聊聊天，闻闻味儿，再顺一两件衣服什么的也是极好的~
　　然而还没等她开始行动呢，走廊上突然传来了高跟鞋的声音。
　　她探头一看，差点没把自己吓死。
　　公司大姐头，杨蜜！
　　她显然是特意打扮过的，而且身上这一套衣服格外的奇怪。
　　明明穿着丝袜和高跟鞋，但上身却裹着一件很大的外套。
　　让人忍不住好奇，这外套里头穿了什么？或者说到底穿没穿？
　　这种打扮甚至有点像那种网上搞露出拍摄的人，最常见的一种造型。
　　逮着个没人的地方就把衣服一敞.
　　然而，就在祝絮丹搁那脑补的时候，杨蜜用行动告诉她：自己为什么是公司大姐头！
　　她走过来的时候就发现暗地里有双眼睛在偷看了，直接来了个静步绕后.哪怕是穿着高跟鞋！
　　当祝絮丹反应过来的时候，杨蜜已经来到她这个墙角，给她当场逮住！
　　“咦？哪里来的小贼呀~”
　　调侃中带着丝丝危险的小奶音，此时听在祝絮丹耳朵里宛若雷击一般，瞬间就让她动弹不得了。
　　“.蜜，蜜姐，那个，我溜达.”
　　“这么晚了还在外面溜达呀~早点回去睡觉吧。”
　　杨蜜打量了她一番后，脸上露出笑容，却什么都没说。
　　更没有搞什么言语上的威胁。
　　只是眼睛微眯地看着她。
　　“好我这就回去了。”
　　“乖孩子，早睡才能皮肤好，等你到我这个年纪就知道保养的重要性了，可不能熬夜的，回头我再送你一些保养品。”
　　“谢谢蜜姐。”
　　说完这些之后，杨蜜甚至也没有做什么可以躲避的事儿，而是直接走到了白良房间门口，轻轻伸手敲门。
　　在敲门的过程中，却依然笑着看向祝絮丹。
　　此时的她才一个激灵，赶忙再溜达回自己的房间去。
　　回到自己房间的祝絮丹表示姐姐们实在太可怕了给她整的心里压力好大，甚至有些口干舌燥的。
　　巧了，茶几上有一瓶水。
　　她打开就喝。
　　不过喝一口后发现味道稍微有一些怪怪的水没啥问题，瓶口有点问题。
　　呀！
　　这是刚刚毛潇彤落在她房间里的那瓶水。
　　所以是她喝过的！
　　女孩子之间互相喝对方的饮料、水之类的其实还挺正常。
　　只是毛潇彤在喝这瓶水之前做的事情是.
　　祝絮丹盯着这玩意看了半分钟，最终确定，这可能是人家姐姐送她的小礼物。
　　毛潇彤：你不是喜欢擦边闻味儿吗？这个味儿浓。
　　——
　　仅一夜之间，剧组的氛围都不对劲了。
　　已经完成了客串戏份的林跟新还赖在白良这呢。
　　他这两天正好休息，家又在沪上，剧组离他家也不是很远，同时他又想躲一躲酒局干脆没事儿就在白良这蹲着。
　　毕竟他房车上的好东西确实多！给林跟新整的都有些沉迷了。
　　不过今儿个他就感觉剧组的氛围有些怪怪的。
　　前几天白良下了戏或者休息的时候回房车上，那可是很热闹的。
　　莺莺燕燕。
　　尤其是大房车上，在白良和林跟新打游戏的时候，旁边甚至都能有拉拉队。
　　别提这游戏氛围有多好了！打游戏都更激情了一些。
　　结果今儿个.冷冷清清。
　　就一个大蜜蜜往沙发上一躺，拿着手机搁那打王者荣耀，偶尔跟他们聊几句。
　　其他人一下子都没影了
　　“大仙，剧组咋了这是，妹子都不理你啦？”
　　“你说祝絮丹和毛潇彤她们？她们今天晚上就杀青了。”
　　那不对啊！
　　晚上杀青，白天不得更要聚一聚了？
　　林跟新有些想不明白，不过他习惯了。
　　毕竟大仙从来都是这么的邪门.任何不寻常的事儿发生在他身边，都显得没那么奇怪。
　　祝絮丹是真的有点落荒而逃的意思。
　　这小妞似乎还挺庆幸自己终于能杀青了，不然等热芭回来，她往那一夹得多不自在啊！
　　而且知道了那么多小秘密，这要放电视剧里估计都活不过三集。
　　所以这小妞连杀青宴都没参加，表示自己有事儿，很急。
　　问她到底什么事儿这么急，她也答不上来。
　　反正就是很急就对了！
　　慌慌张张地跑路了不过家伙事儿什么的倒是一样都没忘记带。
　　给她打扫房间的酒店保洁阿姨都感慨，这姑娘真细心，房间里干净的就跟狗舔过似的。
　　就连之前来打扫时候惦记着的矿泉水瓶都给拿走了。
　　跟她相比，毛潇彤的杀青倒是有那么几分不舍。
　　但不舍的同时，她其实也挺不自在的，这种纠结的心情一直缠绕着她，最终的结果就是杀青宴上多喝了好几杯。
　　她的酒量显然也不是什么女中豪杰，一张小脸整的通红。
　　不过却也因此可以笑嘻嘻地耷拉在白良身上。
　　之后给她送上车的过程中，白良感觉自己被蹭了一脸。
　　喝醉酒的小姐姐脸蛋又烫又滑溜，触感倒是极好。
　　“不能喝还要喝那么多”
　　似乎听到了白良这轻声的吐槽，原本已经乖乖坐好的毛潇彤，又朝他伸出手.
　　喝醉了？
　　准确来说，是她不想那么清醒而已。
　　也可以说，此时此刻是她人生最曼妙的清醒之一，就藏在这样恰到好处的“微醺”当中。
　　看到这一幕，旁边的大蜜蜜眨了眨眼，倒是意味深长地笑了笑，什么都没说。
　　直到车子开走了，她才伸手戳了戳白良，“你说人为什么要喝酒呢？”
　　“哲学问题？”
　　“不是哦，私下聊聊嘛，你跟我上升什么高度~”
　　“分两种吧，一种是因为快乐，一种是因为不快乐。”
　　“按我说呀，有些人喝酒就是借着酒精的掩护，做一些完全清醒的时候不敢做的事儿，你说对不对？”
　　看着笑的如同狐狸一样的杨蜜，白良觉得她这话说的信息量真是极大。
　　感觉什么都猜出来了似的。
　　“蜜姐要不要多来点？”
　　“我不用哦~”她轻轻捋了捋被晚风吹的有些乱的头发，表情倒是格外洒脱，似乎有些卸下了往日的疲惫感，但语气倒是很坚定，“我做什么事，都不后悔，也不会去纠结！”
　　这一点白良倒是也能给她作证，这姐姐当初在车上那主动劲儿，完全就没有一丝的迟疑和纠结。
　　做了决定之后干就完事儿，哪有那么多的瞻前顾后。
　　她从来都是有股子狠劲在身上的。
　　行动力超强这一特点，是自古以来的各路豪杰都拥有的特点之一。
　　不过吧.再怎么大女主，也会偶感疲惫，想要当一当小女人。
　　这不，她刚说自己只喝了一点点，转脸就敢把自己说的话当放屁，非要说自己喝醉了，让白良照顾她。
　　她喝的那点酒，这要是用一杯水稀释一下，估摸着都尝不出酒味儿来。
　　但杨蜜表示就问你我喝没喝吧~
　　喝了之后醉不醉，那也是她自己的事儿，就是一滴倒你能拿我怎么办？
　　嘴上说着能拿她怎么办，但实际上的意思是让白良赶紧办她。
　　对此白良也没有别的好办法，只能先让其猛出一身汗，也算是帮忙挥发掉那点酒精。
　　而在这个过程中，大蜜蜜好像真“醉了”。
　　胡言乱语，眼神迷离，手舞足蹈，哇哇乱叫.这跟喝醉酒发酒疯有什么区别？
　　哦对，还要加一个浑身泛红。
　　非要说是喝酒喝成这样的，她应该是相当严重的酒精过敏。
　　好在，作为“全能男神”的卡皮巴拉能治。
　　多打几针然后美美地睡一觉，第二天早上就好了。
　　杨蜜：神医啊！
　　她觉得白良这一手都能上《中国达人秀》了。
　　不才她本人就是今年《中国达人秀》的评委，现场邀请白良去参加一下，把这一手技术展示给所有人看。
　　而白良表示没那个必要，他可以用手机拍下来让大蜜蜜回去慢慢欣赏。
　　这行为给她吓够呛，把手机抢过来一看，发现他连屏幕都没点开。
　　“不要跟姐姐开这种玩笑很吓人的！”
　　能感受的出来她确实被吓到了，于是乎白良中途好几次把手机拿到手上.感觉就跟找到了什么开关似的。
　　每回都能给她刺激的浑身一紧。
　　“冤家.不能这样子逗我，你把手机扔远一点。”
　　“我不会拍的。”白良解释道。
　　杨蜜张了张嘴，倒是想下意识说一句“你当我是小女生吗？”
　　只有小女生会相信那些男的所谓“我拍下来自己看”、“绝对不会外泄”等等屁话的。
　　浓情蜜意的时候什么话说不出来啊。
　　有时候甚至最大的谎话就是那句“我爱你”。
　　不过，哪怕这些念头在她脑子里清晰的浮现，但最后却依然鬼使神差地点了点头。
　　她相信了。
　　这下真的是超过了疼他爱他的范畴，把命都给他了
　　这时候白良反而真的可以用手机悄咪咪录下一些.可以瞬间摧毁这位一线女星的视频资料了。
　　但他却把手机丢到了沙发上。
　　既然都不想为人家戴上安全感，那其他方面的安全感还是要给足的。
　　——
　　“那我先走啦，好好照顾热芭哦~”
　　“蜜姐~”
　　看着这两人搁那互相撒娇打趣的模样，白良不得不感慨女人真的是天生的演员。
　　大蜜蜜这戏外的演技，绝对甩她戏里演技十几条街！
　　而热芭这趟去那什么《声临其境》的录制虽然匆忙，回来后却也带来了好消息。
　　哎嘿，她赢了。
　　给动画片配音，她夹起来的那种奶声奶气的腔调，倒是相当的有优势。
　　但后面的总决赛录制就不好说了，高手众多。
　　而且热芭毕竟是女顶流，她在总决赛不管是赢还是输，可能都会有不小的节奏.
　　赢了会有黑子说节目组黑幕，输了粉丝们可能会不满意闹事儿。
　　所以不去参加是最好的。
　　原本她是这样想的，不过在发现总决赛录制的时候，居然是《哪吒》刚上映那会儿，热芭突然又改了主意。
　　“我到时候配这个，能帮你宣传的吧？”
　　“呃确实可以，不过你不是不想输么。”
　　“没关系啦！能帮上你忙就很好了。”她笑嘻嘻道。
　　其实白良原本也想着自己去这节目玩一玩。
　　配音嘛，正好可以宣传一下《哪吒》。
　　但看了下档期时间之后，发现有些来不及。
　　而且他总不能空降人家总决赛吧？
　　芒果台那边或许能给他开这个后门，但也确实容易引起比较大的争议，想想还是算了。
　　而这会儿热芭表示自己可以“代打”，只要别嫌弃她菜就行。
　　“我可没你那么厉害，到时候大概率会输的，不准怪我哦！”
　　“我怎么会怪你不过请了你这位女顶流帮忙这样子宣传，要不要让这电影的投资方感谢你一下啊？”
　　“投资方？算啦。”热芭还以为白良想给自己介绍人脉呢，下意识先推辞了一波。
　　毕竟她只是想帮帮忙，而这样显得太功利了，她不喜欢这种感觉。
　　“妈，她说她不需要你的感谢。”
　　白良按着微信聊天界面发语音信息道。
　　热芭：等会！谁？！
　　(本章完)

第395章 新一代悲伤蛙
　　第395章 新一代悲伤蛙
　　在白良说出“妈”这个字眼的时候，热芭这个新绛人仿佛变成了川蜀人士。
　　一手变脸绝活儿，看得白良一愣。
　　原本她只是笑着推辞，但瞬间眼睛就瞪大了，如同闻到鱼腥味的小猫咪一般。
　　而且她还很急！
　　扒拉着白良，想要看他的手机聊天界面，两只脚丫子还搁那原地跺脚。
　　脸上的表情也变得可怜兮兮的，眉毛似乎都耷拉了下来，变成了一个可爱的八字。
　　“没发，骗你哒~”
　　白良没有继续逗她，给她展示了一下跟自己妈妈的聊天记录。
　　那条语音确实没发出去。
　　这让热芭松了口气，然后就直接上手猛拍白良，“你吓死我了！”
　　“也不至于吧”
　　“至于呢！我都没跟阿姨打过交道，你这样子搞她要是对我有意见怎么办啊？”热芭有些碎碎念道。
　　不过这时候她也反应过来了，“阿姨投资了那部动画电影啊？”
　　“对啊，不然我搁这一个劲儿上窜下跳干嘛呢~”
　　有一说一，其实白良的粉丝都觉得有些不对劲呢。
　　就只是去配了个音而已，应该也不至于这么卖力气地帮忙宣传啊。
　　感觉干啥都要提个一嘴。
　　不过因为这也是白良第一部配音电影，他之前的项目宣传也都挺积极的，所以倒也没什么人去深挖。
　　哪怕热芭也是到现在才从他口中知道这一茬。
　　倒是《庆余年》剧组的那几个姑娘都知道这事儿，因为当时白妈妈就是在剧组被“忽悠”的。
　　她们几个帮忙宣传的可积极了，《哪吒》现在出来的预告片，个个都转发的贼起劲，夸的也是天花乱坠。
　　最能吹的孟姐，甚至敢在评论区跟粉丝说什么“这电影我觉得能有三十亿呢”。
　　她的粉丝都搁那笑她说胡话。
　　毕竟目前动画电影的天花板就是《大圣归来》，九亿多的票房，都没能突破十亿这个大关。
　　当然了，看在有白良参与的份上，最大程度高估一下.二十亿封顶了。
　　这样的估计方式，已经算是把白良的票房号召力放大到极致来算了。
　　毕竟这踏马只是他配音而已，票房号召力也不至于光出个声音也能那么离谱。
　　不然隔壁的第二部“科幻大作”怎么可能敢玩拉踩。
　　而热芭现在的关注点已经不一样了！
　　宣传！必须狠狠帮忙宣传！
　　这电影必须大卖~
　　让她高兴的是，白良真的把自己的“功劳”上报给他妈妈了。
　　看到白妈妈回复的那条“哇~真是谢谢她啦！”，热芭就觉得心里有种喜滋滋的感觉。
　　很显然，男女因为不同的生态位，在面对对方家长时候的态度是不一样的。
　　白良需要考虑的是自己怎样才能避免那顿“黄毛毒打”，而热芭考虑的就比较简单了：如何让白妈妈更喜欢自己。
　　这里用的是“更”。
　　很显然，因为她的乖巧懂事儿，人家本来就挺喜欢她的。
　　这时候的热芭也不说话了，就瞪大个眼睛看着白良，抿着嘴唇一脸期待。
　　同时伸手抓住他衣服的衣角，轻轻摇晃.
　　“咋啦？”
　　“嗯你懂的嘛。”
　　“你不妨把话说的直白一点，怎么突然让我猜了呢？”
　　“哎呀，我有点不好意思.”热芭鼓着脸继续摇晃白良的衣服，那股子娇羞小女孩模样，是白良都没怎么在她身上见识过的。
　　纯撒娇，不掺一丝的水分。
　　不知道的还以为她那札上身了呢
　　“你是想让我妈亲口感谢你一下嘛？”
　　“我不是这个意思啦”
　　此刻的热芭感觉自己像极了矫情怪，但她就是忍不住。
　　同时也真的不好意思把话说的太明白了。
　　于是只能继续撒娇，“求求啦你能懂我的意思的对吧！”
　　白良确实懂了。
　　稍微想了想，点击了微信聊天界面底下那个小加号，手指头在“视频通话”和“语音通话”中来回晃悠，同时询问：“哪一个？”
　　热芭连忙回答：“语音，语音就好了！”
　　语音播出，然后把手机递给她.
　　而热芭则紧张地差点连手机都没拿稳，感觉自己心脏噗通噗通地跳。
　　几秒钟的时间而已，她却有种过去好久的感觉。
　　直到耳边传来一个温柔的声音：“小帅哥，怎么啦~”
　　“阿阿姨，我是迪立热芭.他跟我说，你有事情找我.”
　　热芭在《声临其境》上能够战胜对手晋级的台词功底，在此刻荡然无存，说话磕磕巴巴。
　　不过她还没忘记用白良作为挡箭牌。
　　不然的话，显得她有点太主动了
　　至于白妈妈是不是真的有事儿找她？
　　就算原本是没有的，现在也立马有了。
　　白良倒是没有搁那听这两人的聊天，一开始还有点兴趣，但后面发现她们聊的内容是真无聊~感觉就是车轱辘话来回说。
　　结果就这还愣是聊了整整一个多点！
　　要不是导演喊着上戏了，这俩貌似还能继续尬聊下去。
　　女人在这方面是真可怕！
　　不过热芭在跟白妈妈聊完天之后的心情明显好了一大截。
　　当天晚上她甚至都没有说非要让白良去洗洗了。
　　但可能是干净惯了，嗦了两下后，还是选择用湿纸巾给他擦擦
　　同时还不忘骂一句：“臭男人！”
　　这话说的就太浮夸了，毕竟大家都不是神仙，别说白良这种也不算特别精致的“糙汉”选手。
　　不过他自认为还是挺讲究的，一天洗一次澡呢，有时候早上锻炼出汗了还要额外多洗一次。
　　而且他还没有脚臭~
　　简直太特么精致了！
　　有时候白良都觉得自己这样是不是太娘了点。
　　热芭：.这跟娘还是有很长一点距离的。
　　而且她每次都觉得白良洗澡洗不干净，就洗个一两分钟，感觉就是和水亲了个嘴儿。
　　甚至都给她带来了一个困扰：为什么男生洗了个头，顶多再用个洗面奶之后，就觉得自己洗干净了呢？
　　其他地方就胡乱搓搓.感觉就跟糊弄事儿一样。
　　而且用沐浴露都需要她来提醒，不然白良真不怎么用的，且对于用沐浴球打泡泡这件事儿深恶痛绝。
　　哼，不喜欢打泡泡，倒是很喜欢打炮.
　　都说男女生一起出去旅个游，就能知道适不适合结婚在一起了。
　　像这样类似的同居其实也差不多。
　　只享受甜蜜的时刻谁都觉得对方特别好，但生活中的各种习惯不同，其实还蛮考验互相包容的能力的。
　　互相看对方不爽再正常不过了。
　　好在这些并不属于什么完全无法忍受的原则性问题，热芭一开始有点小嫌弃，到后面渐渐有些享受那种督促着白良做某些事儿的情况。
　　比如盯着他用沐浴露，至于打不打泡泡.这个就无所谓了，算是彼此之间的妥协吧。
　　当然了，这类事情也是相互的。
　　在运动过后，两人都洗了澡换好睡衣准备一起看会电视再睡觉的时候，白良也提出了一点自己的小意见。
　　“热芭，牙膏怎么又乱放，而且你刷完牙把盖子盖上嘛，一晚上过去前面这一坨都干了”
　　听到他的吐槽，热芭一不心虚二不害臊，反而还眨眨眼睛，“那你放嘴里含一会儿不就软了么。”
　　啊这！
　　被一招秒了的白良，老老实实地帮她完成了这项收尾工作。
　　毕竟可能确实还有点硬件软化工程需要人家帮忙做一下呢一般来说是早上。
　　男女之间生活上的互相磨合是这样子的。
　　都会有各种各样的问题。
　　但主要问题只要得到解决，其他一般都不是问题。
　　别说这些小事儿了，哪怕是有些被家暴的，因为某些方面的过于和谐，哭诉归哭诉，离婚分手那是万万不行的。
　　不过，就在热芭觉得两人在生活上已经磨合的很好的时候，分别却总是如期而至。
　　上次这样的情况，还是在三年多之前呢。
　　《微微》杀青那会儿，可给她难受坏了。
　　而且那时候两人的关系还没到这程度，主要的亲热全靠拍戏，更多是那种旖旎的感觉.
　　前程似锦，赶路要紧。
　　这一句话的心酸真是谁谈恋爱谁知道。
　　要不是卡皮巴拉冒头的速度足够的快，转个头就又出现在热芭的世界里了，她当时真要emo一段时间的。
　　至于现在嘛.这不已经顶峰相见了嘛~
　　虽然白良站的更高一些，但热芭觉得自己总归也算是抬起头就能看到他。
　　而不是抬头只能看到半山腰缠绕的云层。
　　嗯.她也没有那种女强人情节，她觉得白良比自己厉害挺好的。
　　而这一次就是另一种说不上来的难受了。
　　甚至让热芭有种奇怪的感觉：我俩日子过的好好的，磨合的越来越好，接下来就该计划生孩子的事儿了，结果你们要拆散我们？！
　　剧组：？？？
　　不是，两位祖宗，杀青了呀。
　　不知道还以为他们是拆散白素贞和许仙的法海呢。
　　咋滴，你俩谈恋爱非得旁边有观众不成？
　　其实有没有观众不重要，但有拍戏这样一个理由，可以让两人凑一起，很重要！
　　小日子过得美滋滋的热芭，一抬眼发现自己又要去疯狂打拼了，那种落差感让她心里别提多难受了。
　　但再怎么难受，这也是不得不面对的现实。
　　于是乎，《你是我的荣耀》正式杀青这一天，整个剧组都见识到了女主角的.猛虎狂哭。
　　那眼泪就跟不要钱一样，狂洒。
　　拍个照要哭，送个花要哭，杀青宴上更是眼泪就没断过。
　　哭的还贼有感染力。
　　可以说的上是超绝哭戏！
　　代价就是，在第二天出席某通告的时候，热芭眼睛都肿了。
　　墨镜一摘跟个悲伤蛙似的
　　景恬：这么窄的赛道还有人来跟我抢呢？让给你让给你。
　　她早就想摆脱这个绰号了，之前她做埋线双眼皮，结果给勒出了一个壕，双眼皮特别宽特别肿，被大家称为悲伤蛙，很长一段时间，每天盯着自己的双眼皮都很懊悔抑郁。
　　后来好不容易才修复好~
　　但这个称呼却没能完全甩脱。
　　结果现在迪立热芭居然接过去了嘿嘿嘿。
　　景恬：那就册封你为新一代悲伤蛙，接棒！
　　热芭的黑粉们当然不会放过这样的“好机会”，当天狂出一堆黑图.
　　可惜的是，还没来得及引发群嘲和对家落井下石，剧组官微就放出了一些花絮：
　　表示热芭这完全是演哭戏过于投入，这才把眼睛哭肿的。
　　算是狠狠赞扬了一波她的敬业精神。
　　演员为了角色把自己弄丑，这从某种程度上来说，也算是一种政治正确，属于不能嘲讽的类别。
　　至于哭的这么惨的内容能不能加到正片里头去剪掉了那么没办法嘛。
　　到时候作为观众福利放在片花里头呗。
　　至于粉丝们，在跟风吹捧了一波自己热芭的敬业以外，也开始期待这部似乎花样很多的《你是我的荣耀》，一副恨不得赶紧做后期，她们立刻就要看的架势。
　　没有让大家失望，《你是我的荣耀》在正式杀青第二天，就官宣了播出时间。
　　当然不是下个月，而是明年，但已经准确定位到了具体哪一天，表示绝对不鸽。
　　没等粉丝们嗨起来呢，《亲爱的热爱的》官微几乎紧跟着官宣了播出时间。
　　针锋相对的味道很浓！
　　而且两部剧的官宣播出时间挨的很近，可以算是一前一后。
　　不完全是打擂台，但不打擂台是完全不可能的！
　　两位顶流九零后小花旦的正面对决，似乎从此刻开始就拉开了帷幕。
　　“期待《荣耀》，肖奈和贝微微变成了于途和乔晶晶，无脑入好吧！绝对甜到爆炸！”
　　“姐妹咱们心意相通，光是剧组放出来的一些路透和花絮，都看得我土拨鼠尖叫了！快把糖炫我嘴里~”
　　“三年前的冷饭还拿出来炒，有什么可得意的，《亲爱的热爱的》赢定了好吧，从题材到角色适配度，全方面爆杀隔壁，听说电竞元素很浓的！又燃又甜！”
　　“支持支持！迪立热芭那个陀螺精的工业糖精狗才要吃呢，我到现在都记得那札在节目上看大仙那眼神，包括两人跳伞时候的那句话.假的就是假的，永远没办法跟真的碰瓷！”
　　“古丽那札的狗能不能滚远点啊？！综艺节目里的剧本还拿出来说事儿了，就她那演技有什么好吹的，全是扑街剧。”
　　“比立意？航天元素不比你们那狗艹的电竞高大上多少倍啊！有什么好吹的，请问古丽那札女士有几部爆剧啊？不会吧不会吧~真的都扑街了？”
　　“呵呵，还扑街剧，你们家电影票房多少啊就敢出来吹？”
　　“电影票房确实没有，但她是《流浪地球2》女主角，导演和男主钦点的，不服你们也来啊。”
　　“哎呦喂，不知道的还以为是《流浪地球》的女主呢，我刚刚查了下分明是赵金麦呀，贷款电影都敢吹了？那札可是《战狼2》女主，你们先把电影拍出来再比过吧。”
　　“电影咖就是大于电视咖，请迪立热芭不要越级碰瓷好嘛，她还不配。”
　　“.”
　　好一个战火纷飞。
　　这战斗烈度属实看得人目瞪口呆，两边的招数用的也是那叫一个炉火纯青。
　　甚至颇有一种“都是一个师傅教的，破不了招”的奇妙既视感。
　　这给李鈊等人都看得有点麻了。
　　不是，即将大结局的《庆余年》还上着热搜呢，这俩新绛妞就这么等不及地要开打嘛？
　　能不能尊重一下剧王的存在啊！
　　不知道的还以为这俩人各参演了一部剧王呢但显然不可能啊！
　　虽然业内普遍觉得，这两部剧都能爆，但受限于题材等方面原因，剧王显然是太难了，几乎没可能。
　　但两边厮杀的声势，不是剧王胜似剧王。
　　这还没播呢.刚杀青而已，等回头两部电视剧都播了，鬼知道会打成什么样。
　　不少业内人士对于这两玩意的播出时间倒是都记在了心里。
　　如果可以的话，该避开就避开吧.
　　看看现在《庆余年》的杀伤力就知道了，简直是无差别AOE。
　　到时候那俩单独拎出来可能算不上剧王，但加在一起.那可真说不好。
　　不过也有人觉得奇怪，怎么光是这俩姑娘搁着找存在感？
　　要知道，仿佛就跟对应线上的战斗似的，这几天那札和热芭频繁现身露脸。
　　当然，本质上是各自团队买了热搜.算是互相较劲。
　　但问题也随之出现了，那位同时跟这俩都有故事与合作的卡皮巴拉，存在感却突然没了一样。
　　关键是，他不是不上热搜那么简单.而是直接找不到人了！
　　虽然在狗仔们当中有个邪门的都市传说，但白良的行踪其实一向都比较透明的。
　　想要找到他人并不难。
　　但这次，真就仿佛突然失去了他的消息一样。
　　直到在遥远的珠峰大本营，有登山爱好者发出了一张合影。
　　合影里的人，赫然是那只大家非常熟悉的卡皮巴拉。
　　脸颊微红，似乎有一丢丢高原反应，不过看表情和脸色，倒是格外自然和健康。
　　不远处还有一只战狼搁那搭帐篷呢。
　　帐篷上还有个大大的红牛标志，为这两人出现在这地方给出了非常合理的说明。
　　网友：？？？
　　卧槽这是要干嘛？！
　　(本章完)

第396章 高山并不能让他仰视
　　第396章 高山并不能让他仰视
　　作为断层式顶流，白良的关注度太高了。
　　高到哪怕稍微有几天不露面，大家不知道他在哪儿，就开始忍不住“找他”了。
　　当年鹿韩能靠着断层式顶流之威，连路边一个邮筒都等带火变成网红打卡点，现在的白良也能做到这种事儿。
　　只不过他比较懒，所以他带火的不是邮筒，而是他自己的房车沙发。
　　至于珠峰大本营.这玩意并不需要他来带火，因为世界第一高峰本就是全世界的顶流。
　　很多人哪怕这辈子都没见过珠峰，没能欣赏一次它的日照金山，但丝毫不影响他们可以知道世界第一高峰的名字。
　　而现在，内娱顶流碰上大自然顶流，自然引发了大量的关注度。
　　“是录节目还是拍戏啊？跑到海拔那么高的地方去了？”
　　“大仙工作室公布的行程在这些天是空档期啊，而且好像还是早就空下来的，感觉像是商业通告。”
　　“他不会学胡戈，跑去捡垃圾了吧？不过胡戈好像都在青海那一块捡垃圾来着。”
　　“那个红牛的标，给我看的有些莫名的心惊肉跳，总感觉大仙这家伙要整点吓人的东西出来”
　　“上次他带着那札跳伞的时候就有这玩意，这次又要干嘛？”
　　“还有个中登和老登，应该不会太浮夸”
　　“.”
　　网友们议论纷纷，似乎都很想知道白良这是去干嘛？
　　而工作室官微帮忙回答了大家的这个疑惑。
　　倒也非常简短，就两个字，铿锵有力！
　　“旅游。”
　　网友：妙啊！我们怎么“没想到”呢？
　　至于信不信.白良在整活儿这方面的“信誉度”可是很低的。
　　他突然间就给人来个大的那种可能性极高~
　　但这解释乍一看确实还很合理的，拍了这么久的戏，还不能让人放松放松喽？
　　度个假而已，一点毛病没有。
　　虽然一般人确实不会选择海拔那么高的地方去.度假。
　　但白良这个“神经病”显然也不是什么一般人。
　　而且这次像他这样的“神经病”居然还不止一个。
　　吴惊这个战狼跟着一起去凑热闹也就算了，这事儿流量高起来后，珠峰大本营拍照往外发的也多了。
　　大家很惊奇的发现，居然还有个张潮阳！
　　这货是怎么跟那俩凑一起的？偶尔碰到的嘛？
　　不过有些网友们倒是表示：张潮阳出现在那倒是一点不让人意外。
　　在互联网大佬中，张潮阳除了是先行者，有着“中国互联网第一人”“互联网教父”等标签以外，同样也是其中最能折腾的一个。
　　前年八月份，他又从葫芦岛兴城海岸游到觉华岛，横渡兴城海峡，被业内惊呼为超人；
　　去年的端午节当天，他成功完成10公里横渡宜昌清江的挑战，实际游程超过12公里，游完之后信心爆棚，表示“未来的目标是英吉利海峡”；
　　三个月之后，他又横渡了韩国汉江。
　　其他更高频次的登山跑步，那就更能折腾了。
　　而且张潮阳零几年的时候就来珠峰“玩过”了，虽然没有登顶，但却爬到了海拔6666米的高度。
　　不过那时候更多的是为了宣传，现在嘛.可能更纯粹一些，就跟他跑去给人上物理课一样。
　　而且吴惊这货太张扬了，山还没爬呢，就先吹牛逼.什么要和白良一起去爬珠峰。
　　之前在微博电影之夜就跟人吹，之后和人喝酒又吹。
　　搞得很多人都知道这事儿了，还以为他们要整什么大动作呢。
　　仔细一打听，原来就是这俩货想要折腾
　　白良怀疑他之所以这么积极，可能是有点被自己吹的牛逼给架住了。
　　吹都吹出去了，不来岂不是自己打自己的脸？
　　说什么都得来珠峰看看！
　　不过张潮阳听说了这事儿后，很是积极地表示要过来凑凑热闹，他可太喜欢凑这种热闹了。
　　而且怎么说跟白良也算是“老朋友”嘛。
　　虽然搜狐确实不怎么行了，不太能跟白良搞什么合作，不过白良倒是一直对搜狐的媒体态度挺好的，接受采访的时候，搜狐的记者的插队VIP排名仅在微博小水之下。
　　毕竟当初在他刚出道的时候，人家对他也挺不错。
　　之前还经常搞得搜狐那边的记者受宠若惊的
　　至于跟张潮阳的私交.曾经一起跑过步，对方被白良疯狂套圈，之后更是还在酒吧请他喝过酒。
　　男人之间，哪怕有着年龄差，但有过这样的交情，其实就能算关系挺不错的了。
　　不过这次甭管是吴惊还是张潮阳，其实还真的都算是来“旅游”的。
　　两人压根没想着说这次就直接爬上去。
　　对于普通人而言，珠峰是唯一能被记住的“第一”，世界之巅的高度，始终代表着一种极致挑战和勇气。
　　珠穆朗玛，藏语有“女神”之意。
　　登珠峰，大概跟追女神一个道理。
　　认清珠峰，将是一个幻想粉碎的过程。
　　8844.43！这可不仅仅是个数字那么简单。
　　峰顶含氧量大约为海平面的33%，可以粗暴地模拟下一直爬楼梯喘得要死的时候，硬憋住气，应该喘三口的时候只喘一口的感觉。
　　其他零下几十度、夺命冰裂缝、天气不好时风雪肆虐、雪崩、冰崩、坠落、高原病、体力不支.
　　哪怕商业登顶在现如今已经很成熟了，但那依然是象征着大自然极致的海拔高度，一个不好真能要人命的。
　　从本质上来说，这就是极限运动。
　　所以登顶是是需要窗口期的，每年的五月和九月，就是公认最理想的登顶时间。
　　如果“运气好”，指不定还能在珠峰上碰见“大堵车”。
　　在海拔七八千米的地方排队，那感觉可太刺激了！
　　至于现在的时间.嗯~比较适合观景。
　　所以说是来旅游的一点毛病没有，往上爬的很少，游客很多。
　　在又给几个知道他们在这，兴致勃勃凑过来的游客签名合影后，白良忍不住开始嘲笑吴惊：
　　“一个帐篷你整那么久，到底行不行啊？”
　　“怎么可能不行，我动作慢是因为海拔太高了，有些不太习惯而已。”吴惊嘴硬道。
　　然后他忍不住转头看了眼白良的帐篷，嘴角抽了抽。
　　这小子还真是大爷做派，在珠峰大本营居然还带这么多“助理”。
　　所谓助理，其实就是红牛那边给白良找的专业登山队。
　　专业的嘛~什么都能给他安排的妥妥当当。
　　而忙碌了半天的吴师傅，最终选择放弃，羞耻地向白良的“助理们”求助。
　　当然了，他本人倒是蹲在旁边认真学习了一下.
　　但他依然嘴硬，表示像白良这样是没法积累经验的，下一次又如何登顶呢？
　　张潮阳也赞同他这说法，表示登山是一门学问，需要特别细节的关注，包括随时监测自己的心跳和血氧含量、衣服怎么穿、情绪是否处于从容的状态，等于是一个特别细致的自我管理。
　　这意见很是专业，然后他的帐篷也没搭起来。
　　用这位互联网大佬的话来说就是有段时间没玩了，忘了。
　　对此，白良的评价是，他俩要是挂了，浑身都软但嘴一定是硬的！
　　不过，男人至死是少年这句话的含金量倒是依然在增加。
　　三个人搁那研究了半天，终于把水给烧开了之后，吴惊脸上那笑容，比他在《战狼2》大卖的时候都特么灿烂。
　　“我就说能烧开的吧！哥们电影不是白拍的，那么多登山知识也不是白学的。”
　　只不过白良脱下手套伸手探了一下。
　　“开了也是沸物！”
　　“什么玩意？”
　　“不够烫啊.”
　　高海拔地区小知识，在这儿不用高压锅，水是烧不到一百度的。
　　类似的奇妙现象还有不少，只不过在玩了半天之后，吴惊成功的让自己出现了高反现象。
　　好在他身边还有个白良。
　　这不，为了让吴惊尽快好起来，白良点了根烟
　　“以前没见你抽过烟啊？”
　　吧唧吧唧嘬了两口，白良抽的倒是有模有样，然后很实诚道：
　　“我确实不抽烟，我就是装一下，你行不行啊细狗？”
　　吴惊：焯~
　　认识这货越久，就越能发现这只看似温和的卡皮巴拉隐藏着什么样的恶趣味。
　　这牲口居然为了嘲讽他，专门在高原上点根烟他是真不怕一个不小心吸进肺里啊。
　　在白良这货无师自通学会吐烟圈，开始给他整上花活儿之后，吴惊终于闭上了眼睛。
　　倒也不是死了，而是不想再看，准备好好休息把高原反应熬过去。
　　只不过还没睡多少时间呢，吴惊就感觉有人在戳他。
　　疲惫的睁开眼，就看到白良拿着个小树枝笑眯眯地看着他，见到他睁眼后还问了句：“死了没有啊？”
　　“大哥，干嘛呢？”
　　“起来准备看日照金山了。”
　　这话让吴惊一个激灵，但等他顶着头疼爬出睡袋之后，看着外面的天色，满是无语。
　　“天上云那么厚.这天都是阴的，哪来的日照金山看啊~”
　　说的好！
　　日照金山确实很难得，主要是对天气条件要求很高，从地平线下射来的阳光经过云层反射与底层大气的散射，会将雪山染上可遇而不可求的“染山霞”。
　　这不，他们找好了地儿，等了一个多小时。
　　天上的阴云也不知道有没有散去，却又等来了一片浓雾。
　　“今天是看不到了，明天再来吧，咱们反正还要在这边呆几天的，回头天气好一点往上再爬一段，也算不虚此行。”
　　吴惊到是没怪白良给他薅起来，反而安抚了他一句。
　　白良笑了笑，瞥了眼那大雾，“别急嘛。”
　　“这雾还能突然散了不成？”
　　吴惊刚说完这话，突然感觉眼角捕捉到了一丝金光。
　　狂风吹拂，阴云与浓雾间裂开了一道缝！
　　紧接着万丈金光从天而降照射在雪山之巅，犹如一座金色的布达拉宫。
　　除了白良以外，一行人仿佛突然有种嗓子被掐住的亢奋感，激动得喘不过气。
　　珠穆朗玛峰，“女神”终于伴随着金光，展露出所有细节。
　　山峰和太阳。
　　硕大且不可方物的巨大山岗从千百年至今就未曾变过，曾经的沧海桑田，海水从未泯灭它的屹立，如刀削般的寒风也从未消散它的沉默。
　　而太阳更是一种近乎于永恒的存在，虽然知道太阳诞生在四十六亿年前，但这个数字对于人类近乎于无限，也无法想象，人类与浮游的生命在这个数字前都微乎其微。
　　而日照金山，就是将两种永恒的美以一种不可能叠加的形式动态地吻合在了一起。
　　美丽，震撼，神秘。
　　且危险！
　　点赞评论日照金山得好运，心想事成。
　　大自然的震撼似乎总能让人类感觉到自身的渺小。
　　只不过，吴惊在激动过后，无意中瞥了眼旁边的白良。
　　对方的淡定完全超出了他的想象，而且能看出来并不是故作矜持，仅仅只是用一种欣赏的目光在打量着眼前的震撼美景。
　　跟周围其他人对于这巍峨高山产生的顶礼膜拜一般的敬畏感，格格不入。
　　仿佛哪怕是高山，也并不能让他仰视。
　　仔细一琢磨，他突然有种很奇怪的既视感。
　　白良似乎很有信心今天一定能看到日照金山但完全没法理解他的信心到底来源于何处。
　　他“助理”里头那些经验格外丰富的登山大神们都觉得，今天是不可能看到日照金山的。
　　结果这玩意说来就来.
　　再回想回想从最开始认识到现在，白良在他面前的各种表现对于人，他似乎也是这样的态度。
　　从没发现白良对哪些事情有过任何的敬畏感。
　　要知道，哪怕是牛掰起来之后吴惊自己也做不到这一点.
　　一个没有敬畏感的愣头青，总感觉是没法站在这么高的位置的，而且人缘还那么好。
　　太特么矛盾了！
　　“大仙？”
　　“啊？”
　　“你真会做法？”
　　白良无辜地看着似乎很有求知欲的吴惊，拍了拍他的肩膀，“惊哥，要相信科学啊~你爽文看多了吧？”
　　这话让原本感觉都好多了的吴惊，差点再度陷入难受的高反当中。
　　“控制一下呼吸，这可是高海拔地区。”张潮阳看着脸色涨红的吴惊，好心提出建议道。
　　同时心里寻思着：这位战狼还是太燥了点，估摸着不好好调整个两年，是没什么机会登顶的。
　　不过为了攀登珠峰准备个好几年的选手也是大有人在。
　　这玩意从来就不是什么一蹴而就，靠着一腔勇气就能直接往上冲的。
　　就算真是电影里的战狼，能爆种也不行。
　　张潮阳自己就有过失败经验，所以倒是一点都不着急。
　　至于白良吧.他就看不透了。
　　从当初认识到现在，他都没能完全看清楚这位“小朋友”。
　　对于他来说，认识白良的时候他还没名气呢，结果一转头就成顶级明星了。
　　更看不透的来了！
　　踏马的第二天凌晨，就是看完日照金山的几个小时之后，白良和他的“助理们”居然就准备出发了。
　　气象部门传来积极信号，一个三天的窗口期出现了。
　　只不过在这样的雨季，整个珠峰大本营也就他们一支队伍准备冲刺登顶。
　　打背包，检查氧气，检查绳索.
　　凌晨的微光之下，那红牛标志logo格外醒目。
　　“来都来了。”
　　白良如是说道。
　　然后留给茫然的张潮阳以及懵逼的吴惊一个潇洒的背影，当着他们的面，来了一趟“说走就走的旅行”。
　　两人面面相觑，有种自己还没睡醒的错愕感。
　　不是哥们，雨季，你这就上了？！
　　看着这货远去的背影，吴惊忍不住拍了拍自己的脸，“焯！当初就应该说什么都把他拉进《攀登者》剧组！”
　　他这趟过来，其实也未免没有搞点话题，帮《攀登者》打打广告，做做营销的意思。
　　只不过算是顺带吧，吴惊也没那么大的动力为这部电影卖命。
　　毕竟拍的怎么样，他心里头还是有数的，帮忙吆喝吆喝就可以了。
　　其实白良过来的目的也不完全是旅游，不然那支大神登山队是干嘛用的~
　　这帮人可是准备给他拍个微纪录片的！
　　一些素材可能还会拿去做广告片。
　　不过这倒也不完全是一次商业通告，原本也没打算这次就拍出来的。
　　毕竟白良“经验不足”嘛。
　　但他自己要上，登山队自然也不会反对，毕竟高手众多。
　　甚至如果不是要拍纪录片，这帮人指不定真能把他“抬上去”。
　　而明星到了白良和吴惊这种程度，做这样的事儿基本上也没法完全不沾商业了。
　　影响力摆在这呢。
　　像是很多明星结个婚，甚至都能搞一个招商会似的。
　　知名度足够高的公众人物本身，就是行走的商业价值。
　　白良哪怕是来爬个山，都能顺手赚一大把钱.因为有的是人愿意买单。
　　别说他俩了，就连张潮阳也不完全是凑热闹。
　　他算是互联网大佬里头最喜欢跟娱乐圈打交道，早在博客时代就依靠自己众多的明星好友来聚拢自家产品的人气。
　　这趟过来又怎么可能只是看风景。
　　这不，纪录片还没拍呢，他就表示搜狐视频想要把版权买下来.只可惜白良表示自己对这些事儿不做主，给了他燕子的联系方式。
　　在知道他这个想法后，吴惊还是有点小同情的。
　　那位燕总可是很难缠的，尤其是在讲价这方面，他曾经就领教过一次.那小丫头跟他吹胡子瞪眼的，差点把堂堂战狼训成细狗。
　　(本章完)

第397章 我找人告状去！
　　第397章 我找人告状去！
　　报~~
　　海拔五千八百米的过度营地。
　　海拔六千五百米的前进营地。
　　著名的北坳冰壁，横切黄带，三大台阶，横切岩壁
　　在珠峰大本营通过对讲机，听着白良的冲顶进度，吴惊和张潮阳这俩人有种懵逼一样的感觉。
　　他俩都是做过相当多功课的，知道正常商业攀登大概需要多少时间抵达某些节点。
　　看似几百米几百米的进度感觉不是很多的样子，但这玩意不是在平地上走路，其中的难度和风险也比爬几百米高的楼梯大多了。
　　但对讲机里每隔一段时间传来的信息和报点，搁那一算时间就属实让人有些难以置信。
　　这就是全大神登山队伍吗？！
　　但他们明明也带了个“拖后腿”的白良呀。
　　事实上，别说他们，就连那帮登山队的大神们也觉得好踏马奇怪。
　　竟能如此顺利？
　　这座世界第一高峰，什么时候居然这么温和了？
　　想来想去，真的得用“温和”这个词儿，最能表达这趟冲顶的切身感受。
　　要知道，这座巍峨宛如神明一般的高山，吞噬了三百左右的登山者的性命。
　　这里是全世界最大的露天坟场！
　　有大约两百人的尸体至今还留在山上，由于极度的寒冷，他们的尸体依旧维持着死时的样子，暴于路边，成为这个世界上最令人惊恐的“彩色路标”。
　　他们仿佛就是这座山给予任何一个想要登顶之人的警告。
　　有时候登山者们不得不跨过同类的尸体，才能继续前行。
　　然而这一次，巍峨冰冷的“神明”仿佛露出了笑容一般.
　　这一路上那是半点风险没碰到，甚至大家的身体状况都好到不行，没有出现很恶劣的不良反应。
　　顶多就是有些头晕但这么高海拔要是头都不晕一下就实在太过分了。
　　这又不是逛公园。
　　在某一段比较开阔路途中短暂休息的时分，白良还爬上了一块大石头，打量着似乎已经并不遥远的顶峰~
　　站的笔直。
　　人类在高山面前从来都是渺小的，被雪线覆盖的顶峰宛如俯视的巨人，审视着每一位挑战者。
　　阳光在雪上的折射闪烁发亮，仿佛披上了一层光芒。
　　天空湛蓝无云，纯净得几乎透明。
　　但在他的注视下，仿佛山峦也低下了头。
　　顺利升空的无人机与手持摄影机的镜头，忠实地记录下这一幕。
　　——
　　“卧槽！真让他登顶了！牛逼！”
　　在收到了消息之后，吴惊有点恰柠檬。
　　不是哥们
　　酸了！真的酸了！
　　自己的退缩固然让人揪心，但他人的成功是真让他有点睡不着觉。
　　早知道他也跟着去了呀
　　而登山的具体过程到现在他们也不是很清楚，但全程的摄影和大量无人机拍摄的素材，估摸着是能让人好好过过瘾的。
　　也算是云登顶。
　　嗯.其实这过程有点没啥意思。
　　白良这一趟登顶是真没啥戏剧性可言，可能还没有《攀登者》有意思呢。
　　也就是路途上的景色确实捉人眼球。
　　不过，三人行必有点子王。
　　都说上山容易下山难.上山平平无奇，不代表下山不能整活儿。
　　纪录片的精华反而都在这呢！
　　这不，让吴惊和张潮阳等人吃惊的事情来了。
　　他们还搁那等着登山队原路返回呢，结果白良这家伙从底下冒出来了。
　　在看到他坐车子来到珠峰大本营的时候，吴惊还以为自己出现幻觉了呢。
　　这时候的白良不是应该还在下山的过程中么.怎么就突然水灵灵地出现在他面前了？
　　吴惊百思不得其解，颇有一种看魔术的感觉。
　　就是那种明明魔术师在舞台前面，但一眨眼就从后面出来的那种情况。
　　让人直呼神奇甚至怀疑是不是双胞胎。
　　“你踏马从山上跳下来的啊？！”
　　“你不知道珠峰顶上装了电梯吗？登顶之后可以直接坐电梯下来的。”白良仿佛很惊讶道。
　　同时还一脸无辜。
　　这表情成功给吴惊忽悠瘸了，嘴巴张大，一副吃惊的模样：“啊？还有这事儿呢？！”
　　“对啊！还是保密工程呢，你不知道吧。”
　　“我真不知道”吴惊迟疑道。
　　看着也不知道是被高原反应整晕了，还是真的脑子不太清醒的战狼，白良有种逗傻子一样的奇妙既视感。
　　珠峰装电梯，长城贴瓷砖，黄河加护栏，给太平洋做个盖。
　　传说中的四大工程。
　　哎嘿~吴惊居然还能迟疑一下.看来头是真的挺晕的。
　　“不对！”
　　当白良优哉游哉地去收拾东西了，吴惊这才反应过来自己好像被忽悠了。
　　神踏马珠峰顶上装了电梯，你踏马怎么不把电梯装到外太空呢？
　　郭凡：哎~这点子不错啊！
　　“你到底怎么下来的？”
　　“坐电梯下来的啊。”
　　“哥们，你把我当日本人耍呢？说真的，我叫你良哥还不行么！”
　　“那不行，提前告诉你不就剧透了么，我非得骗你去开个会员看纪录片，哦对，还有很好玩的彩蛋呢。”
　　白良笑眯眯地吊着吴惊的胃口，表示自己还真就要卖这个关子。
　　去看吧，我把一切都放在里面了~
　　这话给吴惊听得抓耳挠腮，他是真的很想知道。
　　哪怕心里已经有了个很吓人的猜测但还是想听白良亲口描述一下。
　　所谓的珠峰电梯就别扯了，他要相信这玩意，拍的就不是《战狼》而是《傻狗》了。
　　张潮阳也被吊的有点难受，不过他是准备买纪录片版权的，到时候自然可以提前看到，没有吴惊那么急.
　　而且等到登山队的其他队员回来后，这事儿其实也好打听的很。
　　结果这些鸟人似乎被提前打了招呼，一个个笑而不语。
　　只是看向白良那表情.已经完全不是之前看VIP客户、大金主那种普通的尊重了。
　　对钱的尊重和对本人的由衷敬佩，其实是不一样的。
　　区别那叫一个明显。
　　尤其是其中的外国佬，下来就跟白良要签名要合影之前他们可没这么干。
　　不过吴惊他们倒是靠着白良包里装的东西破案了！
　　“卧槽！你别告诉我是穿着这玩意跳下来的嗷？”
　　看着那明显是加厚版翼装飞行的衣服和收起来的降落伞，吴惊长长地倒吸一口冷气。
　　“这个是cos奥特曼的皮套。”
　　自从发现了调戏战狼的乐子之后，白良是越发地喜欢明目张胆地跟他胡说八道了。
　　而吴惊却没有理会这一波调戏，发自内心道：“良哥，你是真猛啊.”
　　“还行吧，我算是帮你积累了一下经验，下次带你一起。”
　　“谢谢，不用了！我是真想多活几年的！”
　　相比于之前对于珠峰的心动，这次吴惊倒是非常清醒地果断拒绝。
　　他绝对不会去碰这玩意的！
　　不过他对于白良搞这种离谱操作的接受程度倒是挺高的。
　　只是觉得有些震惊，并没有到完全不可思议的程度。
　　因为他已经开始有些习惯了毕竟白良之前又不是没干过类似的事儿，只不过这回的风险拉的更高了而已。
　　而且，这都能好好的，吴惊觉得自己也不能太迷信科学了。
　　白大仙可能真有点说法在身上的。
　　同时，他也真的对白良他们这次的纪录片的兴趣暴涨。
　　太想看看他上去和下来的过程了，而且白良还说有个彩蛋纪录片为什么还能有彩蛋啊？！
　　而在完全结束了这次的珠峰之行后，问了下纪录片大概的上线时间，知道是在十月份，吴惊突然又反应过来一件事儿。
　　坏了！
　　《攀登者》。
　　这部献礼大片，别回头被一部纪录片给干下去
　　虽然白良那纪录片也不会在院线上映，没有票房上的对比。
　　但都是珠峰题材，靠着白良的巨大关注度，就算是在视频网站上线也一定会被拉来和电影进行比较。
　　他甚至都想到了那些人会怎么黑《攀登者》。
　　就一句话：不如纪录片。
　　忍不住想到了白良最近在圈内的新外号同期鬼见愁！
　　意思就是，甭管电影还是电视剧，跟他同期准没好事儿。
　　这可是有大量案例来佐证的。
　　之前吴惊是跟白良一起“欺负”别人的时候，感觉爽的要死，嗨到不行。
　　现在他猛然发现，这只卡皮巴拉怕是要顺带手连他也给“收拾”了。
　　毕竟拍电影嘛，有经验的电影人，在电影拍到一半的时候就能知道.这片子砸了，后面都不知道该怎么圆。
　　都是硬着头皮拍下去的。
　　所以吴惊对《攀登者》的质量可太“放心”了。
　　现在只能庆幸
　　得亏只是一部纪录片！
　　而在《攀登者》倒霉之前，可能有人要先倒霉了。
　　白良可是带了点有意思的小玩意到珠峰上去的。
　　——
　　今儿个是个很平凡的日子。
　　娱乐圈风平浪静。
　　没人结婚，也没人离婚，同样也没人出轨
　　挂在热搜上的是杨蜜少女感和刘师师少妇韵味。
　　生完孩子复出还没多久的刘师师调整的似乎还挺不错，甚至让人觉得比之前更好看了一些~
　　顿时吸引了大量曹贼的目光，直接给少女感大蜜蜜压了下去。
　　然后一堆人表示跟赵又挺不共戴天，让人家高媛媛一脸懵逼。
　　就在这个女明星们日常搞搞雌竞，比拼美貌的时候，一只卡皮巴拉突然更新了他的微博。
　　他的微博差不多有一个礼拜没啥动静了，连日常帅照都没更新。
　　结果这次却更新了一个相对来说不是那么帅的照片。
　　但在某些人眼里，却又帅到炸裂。
　　登顶珠峰！
　　在那上面可拍不了什么特别帅的照片，大家穿的都丑丑的，但照片的背景完美的弥补了这一切！
　　“卧槽大仙！真爬上去了啊？！来真的？”
　　“看到红牛的标了，是真的没错了.我就知道他要搞个大新闻出来的，太特么离谱了！这位爷真的是精力无限，永远在折腾的道路上，关键还怎么折腾都没事儿。”
　　“勇敢的人先享受世界不过大仙这是不是有点太勇了点，说去就去啊？话说吴惊和张潮阳哪儿去了？在这些人里面吗？”
　　“好一个旅游，他工作室是不是疯了啊，你家旅游去珠峰峰顶？”
　　“我有点不太能正视旅游这个词儿了”
　　“是他能干出来的事，话说内娱能按照这个标准卷起来吗？呃.还是算了吧，这标准好像有点太高了，也没那个必要。”
　　“我服了！大仙你手里拿着的是什么玩意？！这样子打广告？！”
　　“卧槽第二张照片来了那个导演叫什么来着？饺字是吧，我觉得他应该给大仙嗑一个了。”
　　“啊这，嗑一个确实没什么毛病，我看，我买票去看好嘛！动画片就动画片吧~”
　　“.”
　　没错，在发了第一张正常的合影照片后，白良又来了一张。
　　登山队在珠峰峰顶，展开了一张《哪吒》的电影海报
　　他手上甚至还拿了一个哪吒的玩偶手办！
　　就这宣传力度，实在是有点给人看麻了。
　　现在大家怀疑饺字跟白良是不是异父异母的亲兄弟.这样子帮忙宣传的嘛？
　　这部他配音电影的宣传力度，感觉只有当初在《花少3》帮忙宣传《战狼2》的力度可以赶上了。
　　但那会儿更多是恰逢其会，白良可没在非洲荒野扯一张《战狼2》的电影海报。
　　哪儿像这次啊，广告都踏马打到世界之巅去了。
　　让人忍不住怀疑，这位爷爬上珠峰的目的不会就是宣传电影吧？
　　看着网上关于《哪吒之魔童降世》越发夸张的热度，再看看越来越近的上映时间。
　　此时的《上海堡垒》剧组已经感觉到有些不对劲了。
　　这架势.跟当初《战狼2》那会上映前的情况怎么那么像呢？
　　白良的各种奇怪盘外招，莫名其妙拉到的离谱关注度.既视感简直一模一样。
　　但尼玛一部动画片还能干出个五六十亿的票房成不成？
　　而且开弓没有回头箭！
　　《上海堡垒》也宣传了那么久，绝对不可能在这种时候怂了，搞什么撤档。
　　这一撤里子面子全都要丢。
　　还不如直接跟对方拼了。
　　而滕华滔这个“点子王”，还就提出了一个很刁钻角度的看法：
　　“他急了！”
　　“啊？”
　　“这种奇怪的招数都用出来了，不是急了还能是什么情况？！”
　　他们前段时间的营销可不是白做的。
　　为了把白良跟《哪吒》进行深度捆绑，以此来拉一个两代断层式顶流之争的噱头，他们是真的有很用力地在营销、带节奏。
　　然后白良那边感觉到了“危机”，所以才开始用这种盘外招。
　　这充分证明了他们的做法之正确！
　　对于这种说法，虽然感觉好像有哪里不对但《上海堡垒》剧组的人也默认了。
　　毕竟他们没有办法。
　　有个理由暂时说服一下自己，也是极好的。
　　只有鹿韩感觉自己头皮有点发痒，仿佛要被打了一样。
　　而且还是暴打！
　　好在白良此时也不算好过。
　　他偷偷瞒着燕子搞的骚操作，在被她知道后，差点就跟他发脾气。
　　毕竟有些事儿嘛，得偷偷瞒着的，不然燕子指定不会同意的。
　　虽然白良自己有百分之百的把握，但这个没法解释的。
　　然后机灵的他就想到了做完之后再说的好办法。
　　那么代价就是
　　燕子：我找人告状去！
　　倒是没有告到白妈妈那边去，但白良这两天的手机却受到了大量“轰炸”。
　　小姐姐们是真的要炸了！
　　热芭的六十秒语音方阵轰炸，第一次让白良听都没听完；
　　孟姐差点带着她老妈茜姐过来“收他”；
　　邪恶小猫咪直接变身严厉御姐形态，山东大猛1气势全面展开；
　　小赵姐姐表示要用假酒给他爆头，与其死外面，不如死在她手上；
　　至于那札她似乎没有生气。
　　只是笑着说了句：“下次我会跟你一起的。”
　　这句话听着仿佛像是鼓励一样，但实际上还有第二种意思.
　　反而说的最狠！
　　再进一步都有点病娇那味儿了。
　　燕子还是“手下留情”了，毕竟还有更多的人可以通知但她觉得这种“当量”就够白良喝一壶的了。
　　事实证明也确实如此。
　　高原反应都奈何不了白良，但回到平原地区之后，他脑袋反而开始晕乎乎的了。
　　仿佛有种小时候干了离谱的事儿，被自己老妈疯狂念叨的感觉。
　　好在，很快就有个温柔姑娘来“治愈”他了。
　　山城，《少年的你》开机发布会现场。
　　那场小花们关于女主角之争的最后胜利者，穿着一袭白色连衣裙，俏生生地站在白良面前。
　　“学长，好久不见！”
　　——
　　关于珠峰这种比较夸张的玩法，我没敢写太多。
　　征集一下大家的意见吧，在后面的两句话里头扣一。
　　喜欢，多写。
　　不喜欢，别写或者少写。
　　(本章完)

第398章 这才是双向奔赴
　　第398章 这才是双向奔赴
　　“确实很久没见了，最近有打游戏吗？”
　　“有哦，再单杀学长六次应该不是问题的。”陈嘟灵一边笑一边说道。
　　啊这~
　　这么自信的嘛？
　　说实话，关于《少年的你》女主角竞争这事儿上，最后居然是一开始被否了的陈嘟灵杀出重围，这倒是让白良有些没想到。
　　自己明明记得，这姑娘很早就去试镜了，然后因为什么原因直接就被否了。
　　所以在那次星辰大海青年演员计划搞活动的时候，她算是能置身事外，搁那和白良一起看其他小姑娘“厮杀”。
　　结果一转头，这个看热闹的居然成功上位了。
　　倒是让节目效果拉满了。
　　“学长，你原本希望谁能站在你面前啊.不能是我吗？”陈嘟灵语气突然有些可怜兮兮道。
　　配上她那副清纯小兔子的模样，倒是相当的有杀伤力。
　　“当然可以是你啊，准确来说，是你其实最好。”白良很是实在道。
　　在听到那个“最”字后，小兔子的眼睛都亮了！
　　如果她有长耳朵的话，估摸着也会立马竖起来~
　　“真的嘛？”
　　“这还能有假，你准备房车了吗？没准备就别让剧组给你租了。”
　　陈嘟灵倒是很聪明，一秒就听懂了白良的意思，毕竟白良的房车上面有什么，其实也不是秘密。
　　之前上去那么多人拍过照片，也不仅仅是拍沙发，其他各种设施也都经常被拍到。
　　绝对的网瘾快乐屋。
　　所以陈嘟灵自然知道人家说的是打游戏，而没有脑补什么奇奇怪怪的东西。
　　于是捏起小拳头，元气满满道：“咱们干到天亮！”
　　嚯~网瘾少女？
　　然而白良表示自己不太喜欢熬夜，“现在不是十八岁那会儿了，干到天亮我可能会死~”
　　其实以他的精力通宵熬夜打游戏完全不是什么问题。
　　但毕竟要居安思危嘛。
　　保温杯里泡枸杞不能等到不行的时候再整，而是要在龙精虎猛的时候就整上。
　　等真不行再想办法那就晚了！
　　“哪有啦！学长你太夸张了，我觉得你可以的~”
　　“.顶多一两回，不能再多了，玩的开心就行了，哪能这么上头沉迷呢。”
　　“那行吧~”陈嘟灵假装失望道。
　　不过她其实也不喜欢熬夜，哪个美少女能喜欢这玩意的对皮肤不好。
　　她更多的还是想再巩固一下这条自己格外擅长的赛道。
　　然而，这两人的对话听在不远处的周野耳朵里就完全变味了。
　　此时周野内心：？？？
　　哇！
　　干到天亮啊？！这么狂野的嘛？
　　眼神忍不住偷偷打量了一下陈嘟灵，嗯怎么看都不是那种狂野类型的姑娘啊。
　　不过，看人确实不能只看表面。
　　网上不就有个词儿叫“反差”么，现在看来这位嘟嘟姐姐应该也是挺反差的那一类。
　　周野有种自己吃到了大瓜的感觉，心里甚至已经琢磨着，等他们“干到天亮”的时候，自己要不要悄悄围观一下。
　　倒不是说有这方面的爱好，她纯粹就是好奇.真的能“干到天亮”？这身体得有多好呀~
　　忍不住又瞅了眼白良，想想也觉得合理。
　　他都能登顶珠峰呢，那身体素质肯定特别棒！
　　但陈嘟灵看上去瘦瘦弱弱的，她真吃得消吗？
　　不会给折断吧哇~
　　想着想着，周野脸都有点红了，毕竟她年纪并不大，现在才二十岁，脑补这些乱七八糟的这哪儿顶得住呀。
　　很快甚至都红温了。
　　伸手一摸自己的小脸，都烫了！
　　“你咋啦？”
　　好死不死的是，这会儿白良跟陈嘟灵聊了几句后，也没忘记周野。
　　卡皮巴拉主打的就是一个中央空调，怎么会把她给落下。
　　结果刚来关心一下就发现，这小丫头的脸跟脖子怎么那么红.
　　“我”周野脑袋都是懵了，她刚刚在心里偷偷脑补了些不太健康的东西，这会儿颇有种被当场逮住的既视感。
　　更臊了，同时也更红了！
　　“哇你怎么能那么红。”陈嘟灵也有些好奇地感慨道。
　　确实，此刻的周野居然有种浑身都充血的感觉，仿佛整个人都在发红，还是红透的那种效果。
　　原本在偷偷吃人家的瓜，现在立马就轮到自己被人吃瓜了.
　　像极了瓜田里的猹，下一秒就被闰土给逮住了~当场刺中！
　　这风水轮流转的速度让周野好生绝望。
　　“你这都有点二次元的感觉了，只可惜头顶没有冒烟。”白良也觉得很神奇道。
　　然后他又评价了一句，“还挺可爱。”
　　周野：.完了！
　　此刻，究极红温状态。
　　如果她是一个开水壶的话，应该都能发出尖锐的爆鸣声了。
　　然而，这还不是周野今天最“社死”的时候。
　　她好不容易在后台把自己的“温度”降下来了，结果等到发布会开始，往白良身边一站，让记者们拍照的时候，忍不住抬头看了他一眼。
　　而白良今儿个就跟开了见闻色霸气一样，刚好转头也看了下她。
　　四目相对之间
　　周野直接当着那么多媒体镜头的面，表演了一出什么叫做.瞬！间！红！温！
　　白良：.这部电影的配置还挺有意思。
　　左边的陈嘟灵，聪明小白兔。
　　右边的周野，红温小狗狗。
　　“哇！”
　　这下就连记者们都有些绷不住了。
　　一边笑一边猛按快门，记录下这有趣的一幕。
　　面对着媒体的镜头，周野内心无比的绝望，心里喃喃道：毁灭吧，我不活了~
　　这下真的太丢人了！
　　于是乎，发布会的全程，这姑娘感觉整个人都不在状态，有点缩起来的模样。
　　好在媒体的主要注意力都放在白良身上。
　　光是之前刚过去没多久的珠峰话题，他们都有一堆东西想要问。
　　可惜的是，甭管怎么问，他要么就说跟电影无关的问题他不回答，要么就忽悠大家回头去看纪录片。
　　话说的倒是挺有意思，什么我把一切都放在里面了.
　　这不知道的还以为他要开启大登山时代，让大家一起去抢登山王的名头呢。
　　而之前因为电竞和白良结缘陈嘟灵自然也很受关注。
　　大家很好奇她到底是怎么从一群小花中杀出重围的。
　　不过哪怕是天降紫微星刘浩拵，这时候确实也没啥名气，从本质上来说，她还没正式出道呢。
　　在不明真相的网友们眼中，陈嘟灵差不多就是打赢了一堆没名气的小卡拉米而已。
　　等再过个几年，才能彻底清楚她这次能赢，到底有多高的含金量。
　　而现场的陈嘟灵回答的也挺简单的：她很认真地去准备了第一次试镜被否，第二次成功了。
　　这故事听上去似乎也没啥曲折，效果吧.不如刚刚周野的彻底红温。
　　这不，在发布会结束之后，周野还一副如丧考妣的模样。
　　等回了酒店，收拾收拾准备去参加剧本围读的时候，就看到自己经纪人“杀了过来”。
　　很好，已经预感到自己要被骂了。
　　结果她的经纪人来了句：“哇，小野，可以啊！表现的真棒！”
　　周野：？？？
　　“啊？”
　　“你知道你刚刚那像什么嘛？”经纪人笑呵呵道。
　　“什么啊我都丢死人了。”周野觉得自家经纪人莫不是在反讽自己。
　　“丢人？不，你红了。”
　　“我是红了，红的透透的，太社死了。”
　　“说什么呢我说的可不是字面意思，你知道发布会上那一幕网友们是怎么说的嘛？”
　　“啊？没有取笑我吗？”周野一脸疑惑道。
　　经纪人笑了笑，“倒是也有，但中森名菜当年也是这么看黎名的。”
　　她真的没有忽悠周野，对方现在就挂在热搜上呢，还是热搜第一！
　　这样的结果让周野自己都有些意想不到，掏出手机后，整个人愣愣地看着高悬第一的热搜.有些不知道该说什么好。
　　这样也行？！
　　事实胜于雄辩。
　　真的行！
　　只是因为在开机发布会上抬头看了白良几秒，然后整张脸带着脖子都变得通红，就是这样一个画面，直接让刚出道没两年还只是小透明的周野有点‘一炮而红’的意思。
　　一堆姑娘搁那打卡表示：“小姐姐这模样实在太可爱了~”、“好想摸摸她的头。”、“换我上也这样啊~”、“.”
　　至于周野自己担心的被取笑，倒是也有一点，不过感觉都还算比较有善意，不是那种恶意嘲讽。
　　说的最难听的也不过是说她原地犯花痴。
　　都不用周野自己说什么，一堆人就帮她反驳了，“那可是白良哎~”
　　相当的合情合理嘛~
　　就是有一堆人说她像什么求摸摸的小狗狗这个形容有些怪怪的，但也是一种比较可爱的描述。
　　与此同时，“易红体质”这个标签，也算是打在她身上了。
　　虽然此红非彼红，但这玩意说久了之后，谁还分的清楚呢。
　　当然了，其实也有比较流氓一点的评论，就是好奇她脸蛋和脖子都红了，身上其他地方是不是也发红.如果是那样的话，那就真的很棒了！
　　这体质也太敏感了！
　　此时正在跑通告的孟姐，看到自己新认识的小伙伴盯着自家小刺猬犯花痴的热搜，突然浑身一紧。
　　怎么莫名有点不太好的预感呢.
　　没办法，谁让李依桐开了个坏头呢。
　　邪恶小猫咪的偷吃行为，也算是让孟姐吃一堑长一智了。
　　这辈子都记得这个教训。
　　但人类从历史中学到的唯一教训，就是人类无法从历史中学到任何教训。
　　在认识了周野之后，对方可没少跟孟姐打听白良的事儿。
　　孟姐还就真说了.她总是很有分享欲的。
　　两个人的聊天记录都有点影响她手机的内存了主要是表情包发的太多。
　　而在看到了今天的热搜后，孟姐却有点小后悔，自己为了让周野不要太担心跟白良的合作，把他描述的有些太好了。
　　虽然说的也都是实话，目的是让周野放宽心好好拍戏，不用担心被白良欺负~
　　但看着这个热搜这位新闺蜜怕不是产生了一些乱七八糟的想法。
　　而且~
　　她体质真的这么敏感嘛？！
　　好犯规啊
　　讲真，白良其实也有点好奇，真的有那么敏感吗？
　　但他总不能再去给人姑娘弄红温了，然后把她衣服扒拉开看看吧。
　　那不合适的。
　　而且现在更应该关注的，其实是陈嘟灵的想法。
　　毕竟她这个女一号也算是在一开始就被女二号抢了风头，这种事儿还是挺影响剧组氛围的。
　　女二压女一的故事，圈子里已经讲过太多次了。
　　之前《庆余年》的李依桐和李鈊在剧组感情看上去那么好，结果剧一播，两人都差点战斗起来。
　　准确来说，是已经战斗了！
　　后来算是被孟姐这个“国际组织”站出来调停了一波。
　　而这次似乎电影还没开拍呢，就要有这种趋势了。
　　但陈嘟灵的表现却让人有些意外，她似乎完全没在乎被周野抢风头，且热搜还压了她一头的事儿。
　　照样很亲切地喊她小野，仿佛两人感情很好的样子。
　　女孩子的心思啊，确实很难猜。
　　“学长，我可不是装的”
　　白良挠挠头，一脸无辜：“我什么都没说呢。”
　　陈嘟灵轻轻插着小腰，轻哼一声：“我很聪明的，我看的出来，你的眼神已经告诉我在想什么了。”
　　难怪都说女孩子笨一些显得更可爱。
　　这智商太高的姑娘，容易让人有挫败感。
　　白良原地投降表示认输，但他表示：“我下次肯定不会让你看出来的。”
　　听到这话，陈嘟灵反倒是很开心，嗯.就喜欢这种“旗鼓相当”的感觉。
　　她在其他人面前有时候还是要稍微“装傻”一下的，偶尔厌蠢症都要犯了，但还是要努力绷住自己的表情。
　　但在白良面前就不用。
　　聪明就是聪明，这是她的优点！同样也是对方的！
　　陈嘟灵觉得，自己只需要好好把自身的优点都给展示出来就行，不需要藏着掖着照顾对方的面子。
　　因为嘛.学长在这方面，比她更强！
　　这才是双向奔赴嘛~
　　哦，除了打游戏单杀他六次。
　　至于为什么完全不介意周野在发布会上抢风头这件事儿，陈嘟灵表示自己能演女主角，还多亏了她呢。
　　对方背后的公司出了大力气！
　　关于小花们的乱战，白良没有去过多关注这件事儿，但她们真的都要打破头了！
　　背后的公司纷纷搁那使劲.
　　原本最接近女主人选的其实是东申未来的张婧怡，但周野背后的和颂表示：其他人都行，她不可以！
　　这俩姑娘本来长得就有点像，背后还都站着圈内大花，未来的发展一定是对家。
　　怎么可能让对方在一开始就占据这么大优势啊？！
　　和颂或许不能把周野抬成女一号，但精准打击把她竞争对手的女一给搅和了，可一点都不难。
　　而这样的事儿，算是这群有来头有背景的小花们争斗的一个缩影。
　　准确来说，张婧怡背后的东申未来搞定了其他人，和颂只干了一件事儿.盯着她一个人搞。
　　在这种乱成一锅粥的资本乱战情况下，陈嘟灵发现了机会。
　　其实她本来就比较有优势。
　　相比于其他更有背景的小花，她的优势在于名气方面，毕竟出道的早，而且有《左耳》这样的青春疼痛电影背书，有一定的观众缘。
　　哪怕年纪相对稍大，但她脸又比较嫩，演个高中生一点问题都没有。
　　在第一次试镜被否后，她直接回去做“错题集”去了。
　　之后发现了机会，更是推掉了两部电影和第一部电视剧，来了波死磕同时还把自己的一头长发给剪短
　　她的第一次试镜被否的很快，但这第二次还真就给剧组整的有点心动了。
　　不说别的，光是这股子狠劲，算是相当的符合人物了.
　　在这种情况下，她终于吸引到了某个“重要人物”的注意。
　　燕子：我来看看怎么个事儿。
　　特么一个女主角选这么长时间还没搞定，你们行不行啊？
　　她一开始也没想掺和这事儿的，但这帮人实在是太磨叽了哪怕直接抽签呢？
　　在她的介入之下，这场小花们的“战争”，算是终于告一段落了。
　　“可以啊！”
　　白良这会儿看着陈嘟灵为角色做出的各种准备，那写的密密麻麻的人物小传，快要被她翻烂的剧本觉得这姑娘确实下功夫了。
　　这时候再看陈嘟灵的齐耳短发，都有了点不同的感觉。
　　真狠呐！长头发说剪就剪~
　　头发这玩意有时候就跟姑娘的命一样.
　　“你这搞了有一两个月吧？”白良根据自己的工作效率，稍微多估算了一点时间道。
　　听到这话，原本乖巧地搁那坐着等夸夸的陈嘟灵脸色一垮，“学长，我前后钻研准备了三个多月呢.”
　　“抱歉。”
　　其实陈嘟灵还稍微“夸张”了一点，她花的时间和功夫何止三个月。
　　但怎么说呢原本想要向白良展示自己聪明这一优点的她，突然开始有些心虚了。
　　她应该算是聪明的吧？
　　白良发现了这姑娘似乎因为他那一句话，而有些自我怀疑了，连忙帮她找补了一下：“你为啥要那么死磕呢？我还以为你早就放弃了，中途也没给我打个电话说一下。”
　　听到这话，陈嘟灵脸上忍不住露出笑容来，伸手捋了捋自己的头发。
　　“以前老师说女生学不好理科，我就不服气，非要证明给他看”
　　“这次.说我不适合这个角色，演起来太勉强了”
　　“但我从小到大都是优等生。”
　　“我偏要勉强！”
　　(本章完)

第399章 传说中的剧组夫妻？！
　　第399章 传说中的剧组夫妻？！
　　好一个我偏要勉强！
　　但这话其实不太吉利，毕竟到现在为止，赵敏貌似在大都已经等了张无忌二十多年了吧？
　　不过再怎么样，也比周芷若那句“倘若我问心有愧呢”要更好一些。
　　而这会儿的陈嘟灵，身上那股子劲劲的感觉似乎确实有点对味了。
　　难怪她第二次试镜能成功。
　　虽然白良也不太清楚她是怎么用理科生的思维方式，来搞定演戏上面的事情的，但他也不着急，这才刚开机而已，可以慢慢了解。
　　如果她还没完全搞定的话，也不用担心，白良自然会出手~
　　给人上上课这种事儿，他现在算是越来越熟稔了。
　　女留ID男自强嘛~
　　而且陈嘟灵是个学霸，给她整点白老师小课堂，感觉效率会很高。
　　白良看了她一眼，却发现此时的陈嘟灵，似乎连之前的内敛和些许害羞都没了，就那么直勾勾地抬头跟他对视。
　　就在这个时候，一个慌慌张张的身影伴随着道歉乱入了。
　　“对不起，我来晚了！”
　　周野似乎是一路小跑过来的，头发有些微微发乱，搁那原地罚站整理了好一会儿，却怎么着都弄不顺。
　　头顶上仿佛有一根呆毛偏要在这时候跟她作对一样~
　　这算是周野搁那脑袋靠在床头狂刷手机的“报应”。
　　没办法，人生第一次热搜第一，她真的很难忍住不去好好看看大家是怎么评价她的。
　　不过对于她来说，这个“第一次”的体验还是相当不错的。
　　一点都不难受。
　　可能因为是跟白良一起吧他是老司机，经验太充足了。
　　毕竟热搜第一这玩意白良都快上腻歪了，以前还觉得稀奇，现在觉得也就那样。
　　这也算是比较典型的渣男心态。
　　如果说上热搜这件事儿就跟追女神一样，别人可望而不可得的女神，在他这都快成
　　但周野不一样啊！她今儿晚上都不一定睡得着觉！
　　原来是这样的感觉嘛~太美妙啦！有了第一回就想有第二回，忍不住咬着嘴唇偷瞄白良一眼，同时继续手忙脚乱地整理自己的呆毛。
　　白良：这姑娘果然很二次元，尤其是那个呆毛。
　　不过这也让她看上去有些不太聪明的样子，此刻的状态有点像一只潦草小狗。
　　“过来坐吧，你也没来晚，是我们来早了。”陈嘟灵招呼着周野，倒是颇有那种大姐姐做派。
　　从年龄上说也确实如此，九三年小姐姐和九八年小妹妹，相差五岁呢。
　　只不过，回头拍戏的时候可是周野霸凌陈嘟灵，但两人现在这样的相处方式，总让人觉得霸凌起来有点怪怪的，或者说，这样相处久了还能有霸凌那味儿吗？
　　然而白良还是想多了，轮不到陈嘟灵上场呢。
　　周野现在最大的问题并不是这个，而是
　　“哎呀，你怎么又红了？”陈嘟灵有些惊奇道。
　　“.我不知道”周野捂着脸唉声叹气道。
　　她也不知道为什么，现在都有点习惯性红温的感觉了，只是看到白良冲自己笑了笑
　　“感觉跟过敏一样~”陈嘟灵摸了摸周野的脸蛋，滑滑的热热的，手感还挺不错，然后扭头看了眼“过敏源”，眼神微微有些促狭。
　　白良：？？？
　　过敏源？我啊？
　　陈嘟灵轻轻点了点头，学白良的习惯来了个小熊摊手，“显而易见呀，学长~快想想办法，她这样回头怎么演戏啊？”
　　确实，如果魏莱看到小北就脸红，这电影也别拍霸凌了，直接改拍街头小流氓勾搭学霸妹子吧，还是两个！
　　妥妥的黄毛剧情。
　　所以这个问题确实是需要解决的。
　　白良稍微想了想，“我的舞蹈老师曾经教过我.”
　　“学长，你根本没学过跳舞吧。”陈嘟灵直接说道。
　　很显然，她是做过很多功课的，对于白良相当的了解。
　　“就是宋倩嘛，之前跟她一起临时抱佛脚学过一段，她倒是有一套‘脱敏’方式，但那玩意可不太适合她。”
　　别说不合适周野了，就是对白良自己来说，这玩意也挺要命的。
　　脱敏没啥问题，但哪个男的也架不住一直脱呀那次上台跳舞他没有腿软，真的能算是个绝世猛男了！
　　吕布都能被酒色所伤呢~
　　而听到脱敏这两字，陈嘟灵下意识觉得好像哪里怪怪的，但她又不是舞蹈生，倒是没听懂。
　　“嘟嘟姐，我有办法的。”
　　周野这时候接过话，勉强调整了一下说道。
　　“什么办法啊？”
　　“呃”
　　说实话，周野觉得这事儿本质上是陈嘟灵的锅。
　　谁让她之前口吐那种虎狼之词，什么“干到天亮”.周野觉得自己现在需要的其实不是脱敏，而是祛魅！
　　这个机会倒是立马就来了！
　　开机发布会之后其实并不是直接就电影开拍，还有一些准备工作以及演员之间的磨合外加剧本围读之类的事儿。
　　所以白良和陈嘟灵自然就不会放过这难得的好机会！
　　两人在白天拿着剧本对戏找找感觉之后，晚上的时候就相约房车
　　非常之“嚣张”，直接当着周野的面约的。
　　给她听得一愣一愣的。
　　哇~
　　这都不避着人吗？传说中的剧组夫妻？！
　　很显然，这两人要是实现“干到天亮”这样的约定去了。
　　周野：好奇小狗，出动！
　　那房车这会儿就停在酒店底下，她稍微溜达一下就能看到。
　　同时，她也是做了准备工作的。
　　今儿个白天的时候，她上去打了个卡拍了照片，算是完成一项娱乐圈小成就。
　　然后还偷偷地打开了一扇气窗.那个窗户倒不至于让人看到里头，但听听声音肯定是没问题的。
　　只不过，当她大半夜跟做贼一样地溜过去听的时候，却听到了一堆奇奇怪怪的东西。
　　“我在靠，我在赶”
　　“大他，他死了！”
　　“能单杀吗？”
　　“.”
　　好一个“干到天亮”，她是真的服了！
　　就不能直接说“打游戏打到天亮吗？”
　　这就是她不太懂这方面的交流方式了。
　　白良和陈嘟灵其实还可以有更简略的“语言”。
　　“干？”
　　“来！”
　　“整？”
　　“好~”
　　这要是让周野听了，估摸着更搞不清楚她俩要干啥。
　　毕竟年轻的帅哥和美女之间，说这种话，确实容易让人误会。
　　而且这两人也没真的打游戏打到天亮，两点多的时候就回酒店睡觉了。
　　结果她俩到是第二天依然精神抖擞，给人周野整出了两黑眼圈。
　　周野：我要把造谣的人都鲨了！
　　她之所以想象力那么丰富，其实也有听到人偷偷议论，说什么陈嘟灵之所以能拿到女主的角色，是靠了一手潜规则。
　　至于被谁潜的显而易见啊！
　　不是白良，就是白良公司的高层，因为最后做决定的时候，就是白良公司那边有人催着拍板的.
　　就让人忍不住联想~
　　这还是白良的行程非常之透明，今年上半年跟陈嘟灵完全没见过面的情况下，都能传出这样的谣言来。
　　可能也是为了打个这方面的补丁，所以还加上了白良公司的高层。
　　然而问题是，那位拍板的白良公司高层是一个女孩子~
　　燕子：啊？我潜规则人家陈嘟灵？这不扯呢么，我又不是邪恶小猫咪
　　但谣言这种东西之所以是谣言，不就是因为假嘛。
　　而且陈嘟灵既然最后摘了桃子，付出一些代价.也是很正常的事儿。
　　这里的代价指的就是谣言。
　　有人在给陈嘟灵上黑料。
　　具体是谁想这么干说实话，想这么干的人可能很多，抓都抓不过来。
　　甚至都不是故意针对她，而是谁拿到了这个角色，谁就要吃上这么一遭。
　　潜在对家提前防爆也好，输了的人不服气也罢，这个角色从一开始拉开阵仗竞争那会儿，就一定会有这样的情况发生。
　　黑她的原因，就跟大家争这个角色原因是一模一样的。
　　女妖怪们都想吃唐僧肉，最后赢家一定会面对那只猴子嗯~黑猴！
　　这个谣言，在开机发布会之后，其实就作为黑热搜登场了。
　　出现的时候，周野看白良红温的热搜还在第一挂着呢。
　　这招还真踏马挺坏的~
　　除了黑陈嘟灵以外，似乎还想给女一女二来一出拉踩。
　　发布会女二号上了热搜第一，结果转头女一号就来这种黑热搜实在是很难让人忍住不去想是周野团队干的好事儿呀。
　　当然了，陈嘟灵本人倒是没这么想。
　　她还挺谢谢人家周野的团队呢，而且她也是真的看到对方是怎么红温的.这种事儿要是她能自己控制，简直就是特异功能！
　　现在还在想办法帮她“脱敏”呢。
　　也就是因为她表态的速度足够快，不然她的粉丝都要去网暴周野了。
　　在晒了一张两人在白良房车沙发上脸贴脸的照片后，也算是稍微做了点回应。
　　剧组演员一条心！不存在谁拉踩谁。
　　顺便还调侃了一下周野的红温模式，两人来了一波互相打趣且有爱的互动。
　　这样一来，粉丝们倒是没有“出征”，但关于陈嘟灵被潜规则的黑热搜依然还搁那挂着呢。
　　对此，陈嘟灵的团队倒也有所动作。
　　她们积极辟谣了关于白良公司高层的说法，主要是给大家科普了一下那位公司高层是谁。
　　“现在造谣的人好扯淡啊，白良公司的CEO是一个女孩子哎，就是白良的经纪人，跟嘟嘟一个年纪，潜规则个屁啊！”
　　“小姐姐实惨，这是挡了谁的路了吗？”
　　“角色到手，笑看疯狗，嘟嘟为这个角色准备了那么多，半年都没接戏进组，这是她应得的。”
　　“期待《少年的你》票房大卖！嘟嘟冲呀~”
　　“呃为什么不辟谣一下关于被白良潜规则的那部分呢，难不成是真的？”
　　“白良的行程那么透明，这还需要辟谣吗？他不是在剧组拍戏，就是在公众镜头面前，消失的那段时间还跑到珠峰去了，怎么，在海拔五千米以上的地方潜规则女演员吗？”
　　“他简直是超人我觉得他有这个本事在珠峰大本营干这事儿！笑~”
　　“白良可以，但嘟嘟那么瘦，估计不太可以.咳咳，怎么有点污污的。”
　　“你的意思是，嘟嘟凭借一己之力，成功突破了古丽那札、迪立热芭的防守，偷家成功？”
　　“还有李鈊.等人，我研究了一下白良上半年的行程通告，这家伙身边永远有女明星。”
　　“可怜的嘟嘟连潜规则都轮不到她吗？”
　　“被白良潜规则？踏马的还有这种好事儿？！”
　　“虽然挺想骂一句造谣者的，但我还是想说.虽然我很喜欢嘟嘟，但她也不能既要又要啊~哪能什么便宜都被她给占去。”
　　“.”
　　粉丝们说的挺好，下次不要再说了。
　　反正陈嘟灵本人看着自己粉丝是如何帮自己“辟谣”的，忍不住脸都有点发黑。
　　什么意思啊！
　　什么叫既要又要？
　　信不信她现在就发个微博，表示自己天天往白良房车上钻？直接下场加入战斗？
　　天天看别的女明星为了学长打来打去的，她其实也有些心痒痒呢
　　嗯.不用她发，有人帮忙发了！
　　狗仔们：踏马的！终于拍到了啊！
　　这帮人那叫一个热泪盈眶，有种蹲守如此之久，总算拍到了白良大料的幸福感。
　　在《少年的你》开机发布会后第三天，一则“重磅消息”空降热搜第一。
　　陈嘟灵白良房车约会。
　　具体内容就是，她晚上的时候在白良的车上呆了六个小时！
　　六个小时都够三通几个来回了！
　　“学长，不是我发的！”
　　“啊？发什么？”白良看到有些急急忙忙跑来跟自己解释的陈嘟灵，颇有些迷茫道。
　　“网上的那个狗仔爆料。”
　　陈嘟灵确实是有点着急，但她倒不是怕网上的谣言，反而比较担心白良误会她。
　　光是从她粉丝的反应其实就能看出来了.本来这次合作就是高攀、抱大腿。
　　周野这个小萌新光是吃了一波开机发布会脸红的热度，就让很多人认识了她这个小小花。
　　而陈嘟灵这个正儿八经的女主角，自然能吃到更多红利。
　　同时也可以更加的“贪得无厌”一些。
　　不仅仅吃跟白良合作的红利，连他本人的流量也要蹭，用这种绯闻的方式，直接捆绑吸血！
　　娱乐圈又不是没出现过这样的情况。
　　真的会有艺人专门自己找狗仔去拍的，而陈嘟灵想要跟白良解释的就是这事儿。
　　她不是，她没有，学长一定要相信她呀！
　　结果白良倒是表示无所谓，“我当然相信你啊，不过你就算真想炒作，跟我说一声就行，我可以配合你拍。”
　　“啊？！”
　　这给陈嘟灵整的有点不会了，愣愣地看着白良，差点真的原地变身小白兔。
　　小白兔的眼睛是红的嘛~她要是一个感动哭出来，也算是进入完全体。
　　白良：我一向都是这样哒~
　　不然当初的李鈊、李依桐她们是怎么蹭到代言的，其实就跟这种方式差不多。
　　靠着白良营销一波而已，也不是什么大不了的事儿。
　　反正他自己对于这类“利用”一向都是很大方的。
　　女孩子们只是想要一些热度，这又不是什么罪。
　　哇！
　　偷听小狗周野嘴巴都惊讶的张大了。
　　她终于知道，为什么自家老板一直说白良是个很有意思的艺人了。
　　而且说他在圈里某方面的名声特别好
　　原来是这方面的名声啊！
　　姑娘，你要流量不要？只要你开个金口，尽管拿就是了。
　　卡皮巴拉并不会对这样的行为有任何的看法，他从不会因为这个就看轻人家女孩子，甚至还转头去安抚人家，让人不要有心理负担。
　　不然为什么大家用了都说好呢~
　　陈嘟灵：要不，我脱两件衣服吧
　　不然这流量吃的心里都过意不去。
　　周野偷偷点了点头，她也这么觉得，支持嘟嘟姐脱两件，最少也得去换个丝袜来吧。
　　不然太没诚意了。
　　此时此刻，孟姐之前在她这吹的各种牛逼，说白良到底有多好多好，仿佛正在她眼前慢慢变成现实
　　然而，陈嘟灵最终还是没有脱衣服哦不，准确来说，是拒绝了这样一波流量。
　　这牵扯到一个先后关系！
　　虽然其实也没那么重要，但她觉得.很重要！
　　“学长，要不还是澄清一下吧。”陈嘟灵认真道。
　　“你确定噢？”
　　“嗯！”
　　“我可以帮忙作证的！”周野觉得这气氛真不错，于是忍不住来了一嘴。
　　“小野？！”
　　“咳咳，我刚好路过.”
　　陈嘟灵无奈地看了眼周野，似乎有点拿她没办法，不过她又不是在跟白良做一些奇奇怪怪的事儿，被人听到也无所谓的，两人就没有特意避着人。
　　在确定陈嘟灵要辟谣之后，白良表示OK，然后就给燕子打了个电话。
　　燕子：我来解决。
　　至于具体怎么解决，白良并不清楚，反正交给燕子就对了。
　　这不，到了晚上的时候，事情果然迎来反转。
　　“我特么要笑死了这两人六个小时打了九局游戏！以后陈嘟灵再上白良的房车，我都不会觉得她们在做什么奇怪的事儿了，这俩是真有网瘾的！”
　　“九局赢了七局，这胜率，我来也能打六个钟头！”
　　“昨儿个IG队员还有人直播的时候OB了两局呢，嘟嘟好猛啊，嘎嘎乱杀，斩获四次MVP~”
　　“顶流男星和小花旦夜宿房车，两人竟然是在打游戏？！”
　　“这俩就不能做点成年人该做的事情么，真有你们的。”
　　“咳咳，万一她俩在排队的时候偷偷亲嘴儿甚至来了一发呢？”
　　“你看不起谁呢，要真这样，那俩新绛的能为大仙打成那样？偷偷亲嘴儿说不定有可能，但真亲嘴儿了还能六个小时一直在打游戏？”
　　“.”
　　排位记录，OB主播，各种证据清清楚楚，甚至白良在打游戏的时候还被认出来了，他还在游戏里跟粉丝互动了一波呢。
　　中途还回了好友信息，甚至还有出现在某直播间的语音.里头真能隐约听到陈嘟灵的声音。
　　原本的桃色绯闻，立马变成一出奇奇怪怪的搞笑新闻。
　　裤子都脱了，你俩打游戏？
　　这一次的公关对于燕子来说简直毫无难度。
　　因为这俩货是真的在房车上打游戏。
　　如果是脱了衣服打架对她来说可能会稍微麻烦一些，毕竟要把真的说成假的嘛。
　　但这种原本就理直气壮的.没难度的同时，还能顺手送陈嘟灵一个新人设。
　　直接从电竞少女变成了网瘾少女。
　　大家普遍认为，她要是没有网瘾的话，是干不出男神在旁边自己还能专心打游戏这种事儿的。
　　搞得陈嘟灵的粉丝一阵抱怨：嘟嘟，你哪怕稍微干点“正事儿”呢。
　　(本章完)

第400章 匪到极致不像匪
　　白良出道以来传的绯闻其实不少。
　　准确来说，他几乎是跟每一个合作过的适龄女艺人都传过绯闻。
　　但还真就没被拍到过任何的“实锤”。
　　不然圈内狗仔也不至于对他念念不忘，甚至都有怨念了。
　　貌似就那俩新绛的姑娘好像是想来真的，打的不可开交，就差当面承认官宣。
　　但随着两人都成为顶流小花旦，越来越红之后，都有人开始搞岁月史书了。
　　觉得她俩其实不是在争白良，而是互为竞品。
　　甭管有没有白良，她们都会打的。
　　所以.
　　在一直没有实锤证据，全靠当事人口嗨的情况下，反而开始有种匪到极致不像匪的感觉了。
　　嗯.这种人一般都是狼人杀玩多了。
　　不喜欢盘正逻辑，就爱搁那整一些反逻辑。
　　但还真有市场！
　　网上有一种说法是：白良是清白哒~
　　如果他真的跟哪个有什么亲密关系，就狗仔盯他那力度，怎么可能到今天为止什么都拍不到呢？
　　这次陈嘟灵被“逮到”，不仅没能让白良“翻车”，反而还佐证了这一点。
　　笑死~孤男寡女共处一室，不搞点喜闻乐见的成年人爱做的事儿，居然打了整整六个小时游戏。
　　什么叫当代柳下惠啊？
　　人家小姐姐愿意跟你大晚上的共处一室，这都算是给了开炮许可证了。
　　结果白良这个“直男”居然一心只有游戏。
　　他太有电竞精神了。
　　因此也“不难”推断.其实他的那些绯闻没一个是真的，全是假的。
　　有些是为了撒糖营业，有些则是坏女人利用白良炒作。
　　同时，白良他人也比较好，不太在乎这些，所以才给了她们可乘之机这可不是网友们胡诌的，而是娱乐圈里自己传出来的。
　　说他人好、仗义的有男有女，有演员有导演，口碑杠杠硬！
　　貌似还挺有理有据。
　　这种言论感觉像是白良的女友粉搞出来的.这帮人力求把每一个似乎跟白良有故事的女明星，全部打成炒作和利用关系。
　　李鈊：.
　　不是，她要在白良的腿上写一个大大的“惨”字！
　　因为最近在跟白良炒CP的，就是她。
　　原本她就有点小可怜，好不容易捞到一部剧王，但存在感实在不够强。
　　好在之前跟白良上节目的时候也有不少撒糖环节的。
　　最直接的就是在《向往的生活》里头，李鈊拿起白良的手机帮他看消息，那动作熟练度就跟拿自己老公手机一样.
　　很多已婚少妇表示：这两人绝对有一腿的嗷！咱们跟自己老公都没这么熟~
　　而观察的如果再仔细一点的，就会发现其实旁边的李依桐只是伸手慢了一点，不然这事儿就是她来干。
　　李鈊：我太难了！
　　炒CP现在都得看手速了！
　　结果转头白良就成“钢铁直男”了，跟她的CP都变了味儿。
　　如果不是拿在手上的香槟格外的有真实感，让李鈊甚至能回味两人之间的一些刺激她看着网上那些说法都觉得好像有点像那么回事儿。
　　但实际上狗屁！
　　那家伙是中央空调啊~卵子钢铁直男。
　　不过，美强惨也确实是李鈊的舒适赛道。
　　舒适到什么程度呢？
　　明明在《庆余年》里她都是白良的官配了，但戏外的CP炒作，却依然还整出了惨惨的味道。
　　也不知道是她团队还是开动了小脑筋的野生up主，愣是靠着李鈊和白良所有的同框素材，给他俩剪辑出个虐恋来。
　　甚至就连她上的那期和热芭一起留下转圈圈名场面的《跑男》都成了素材。
　　热芭和白良搁那你侬我侬，她站在旁边可怜兮兮地看.
　　配上背景音乐，那叫一个听者伤心闻者流泪。
　　白良都看过那个剪辑的视频，却发现了不对劲。
　　对方用的那个镜头，李鈊看的压根不是自己，她是在看另一个女嘉宾。
　　但没办法，最高剪嘛！
　　想看什么都自己剪，大有一副把李鈊锁死在美强惨赛道的感觉。
　　这不，《庆余年》终于迎来了大结局。
　　二皇子势力正式上场，要求范闲或者归附或者死，范闲和言冰云背靠背准备杀出重围时，却忽然被言冰云一剑捅穿。
　　当然了，这样的结局，是个人都知道范闲必不可能死，言冰云的立场也从未改变。
　　不过用这样的方式来结束第一季，颇有种写网络小说那群家伙搞断章的感觉。
　　嗯.大结局，没有李鈊。
　　在一个以男性为舞台中心的故事里，她不是主人公，只是主人公手里的那个精致的花樽。
　　与此同时，#范闲死了#、#《庆余年》完结#、#剧王落幕#等话题直冲热搜前列。
　　还有一堆人搁那问第二季到底什么时候上线。
　　夹杂在这些热点当中，吐槽几家平台在最后两集终于没忘记搞一下超前点播的操作，倒是淹没在了更大的热度之下。
　　还是没忍住呀~
　　也不知道这些网播平台跟芒果台达成了什么样的PY交易，最后还是让他们搞了下超前点播。
　　好在不算太过分，只有大结局的两集而已，观众们倒是也不算特别介意。
　　也就一个首充六块嘛~
　　结果几家平台愣是靠着一人六块的方式，合砍了接近三亿
　　也算是以一种奇怪的方式彰显了剧王之姿。
　　因为那部爆剧《陈情令》的超前点播只收了一亿多。
　　已经让两位新晋顶流的粉丝们搁那一顿狂吹.似乎想要以此来彰显出这两人的商业价值。
　　韭菜很高兴自己被割了，倒是个奇景。
　　其实他俩的商业价值确实挺高的，而且后续他们还会有什么线上演唱会、各种周边之类的继续割韭菜，顶流之威彰显无疑。
　　如果没有那只卡皮巴拉的话。
　　不过白良的粉丝倒是不太吹这玩意，她们的胃口已经被养刁了。
　　毕竟这货动辄几十亿的电影票房，早就给她们的阈值都拔高了很多。
　　还不如去吹吹收视率、点击量，再讨论讨论电视剧情节之类的。
　　而且几家平台之前已经被点名了，搞这种操作也有点偷偷摸摸的意思，没敢过于大张旗鼓的宣传。
　　算是闷声发了一笔大财！
　　平台们不语，只是把脸蒙进被子里狂笑，顺便把各种自制剧的本子疯狂地往燕子那塞。
　　而在这种情况下，李鈊小姐姐默默地碎掉了。
　　别说大结局了，最后十几集基本上都没她什么事儿。
　　后面戏份里出彩的女角色主要是海棠朵朵，外加陈摇演的战豆豆。
　　她的女扮男装还真挺有那味儿。
　　很多人搁那调侃什么“岳绮罗转生来找张显宗”了。
　　大结局了，都没什么人讨论女主角.
　　在这种情况下，李鈊小姐姐只能主动出击，制造一些话题，不然真的吃什么都赶不上热乎的。
　　“你明天有空吗？”
　　“明天？我明天在剧组拍戏啊。”白良有些奇怪道。
　　“拍戏？你明明忙着跟人家女孩子一起甜蜜双排打游戏”
　　听到这话白良倒是一点都不慌，反而问了句：“甜蜜双排这词儿你从哪儿学到的？” ??
　　“我也上网的好吧我明天想去给你探班.”
　　“可以啊，我带你吃好吃的。”白良一口答应道。
　　但这话听在李鈊耳朵里就有点怪怪的，嗔怪地哼唧道：“流氓~”
　　白良瞬间秒懂她理解的“好吃的”是什么东西了，心道这小姐姐嘴巴还挺叼，口味跟一般人也确实不同。
　　因为正常人不把那玩意称之为“好吃的”。
　　到现在为止白良也没碰见一个真喜欢吃的人家是因为喜欢他才吃，而不是因为纯粹喜欢吃。
　　这两者的区别倒是相当的大。
　　不过李鈊毕竟总是会配上点香槟她可能是更喜欢那个~
　　“其实我是来蹭你热度造话题的，电视剧大结局了，结果我这个女主角热度都快掉没了。”李鈊倒是在调皮过后很实在道。
　　她还蛮了解白良的，自然不会跟他玩什么心眼子有什么需求就直接说好了。
　　而且白良是点子王嘛，她也挺希望对方能给自己一些建议来着。
　　“蹭热度啊.要不你来客串个角色？”
　　“可以呀~”
　　没等李鈊高兴呢，白良自己就又否了这个说法，“好像也没有适合你的，你又演不了高中生.”
　　“谁演不了高中生啊？！你那电影的女主角也就比我小三岁，她能演我为什么不能演？”
　　跟男孩子奇怪的好胜心一样，在这方面，女孩子也绝不会认输。
　　她觉得自己虽然也往三十走了，但保养的也很好呀，演个高中生那不是手拿把掐。
　　再加上还有化妆邪术的帮忙只是客串的话，其实也不至于太出戏。
　　白良把李鈊要过来的事儿跟导演说了一下，让他给安排个合适的角色客串。
　　结果导演想了想，跟他来了句：“要不让她跳楼吧。”
　　“啊？这不太好吧~”
　　“李鈊这个女演员我知道的，身上有股子惨兮兮的感觉跳楼确实挺合适。”
　　白良觉得导演说的有道理呢！
　　毕竟是美强惨赛道知名选手，当然了，美弱惨她也拿手的很。
　　总之，就是惨！
　　第二天，李鈊兴致勃勃地带着香槟来了，心里头还挺开心的，嘴角疯狂上翘。
　　哎嘿，演高中生喽！
　　她今儿个还特意穿了身比较嫩的衣服，黑色小皮鞋配碎花裙，上身也是很淑女很乖的穿着，往那一戳确实显得年纪不大。
　　很合理的，大蜜蜜都还在凹少女感呢，李鈊表示自己客串一下高中生，不是问题！
　　早上出发之前她还好好打量了一下自己这身装扮。
　　这不纯纯的初恋感嘛~
　　这还不迷死那家伙！
　　结果一来就撞上了陈嘟灵这张顶着真·初恋脸的姑娘，对方还很乖巧地喊她姐姐。
　　李鈊自信心消退三分，跟陈嘟灵打了个招呼后，剧组“恶霸”又来了。
　　为了让周野多找找角色的感觉，她被要求平时下了戏也尽量保持魏莱的那种状态。
　　如果可以的话，没事儿就去稍微“霸凌”一下陈嘟灵就当是对戏了。
　　那不妥妥的变身剧组恶霸么。
　　但目前来说，她那种阴狠虚伪的感觉找的还不是很到位，反倒是有种蟑螂恶霸的搞笑味道。
　　再配上她的年纪和脸蛋，居然显得很可爱真·俏皮搞怪少女感！
　　李鈊的自信心再退三分。
　　这时候才终于见到白良，还没等打招呼呢，这只卡皮巴拉就又给了她“一刀”：
　　“角色给你安排好啦，成绩一般的高三复读生，长相漂亮但性格软弱，喜欢吗？”
　　“嗯复读生？听上去感觉还不错的样子，是被欺负的那种嘛？”
　　李鈊感觉好像哪里怪怪的，长相漂亮这个词儿她很喜欢，但性格软弱
　　“对，戏份不多，最后被霸凌到跳楼了。”
　　小姐姐笑容凝固，“跳楼？”
　　“吧唧一下从楼顶上砸下来，可惨了。”
　　听到“惨”这个字，李鈊就忍不住哆嗦了一下，看着白良的目光也多少幽怨了几分。
　　她就是想来蹭蹭热度，搞点话题而已，怎么就又是被霸凌，又要跳楼的？
　　咱就不能搞一些正常点的角色么
　　倒也不是不行。
　　白良表示她也可以当背景板，回头随便给她一个特写也行。
　　毕竟没有逼着人家跳楼的道理嘛。
　　李鈊：那我还是跳楼吧~
　　毕竟来都来了，她要是只当个背景板，在这剧组怕是呆个一两天就得走了。
　　最好还是能多呆几天，不然营销号都没东西可以写。
　　白良还说要骑着摩托带她兜风呢，对于这项活动她可是很期待的。
　　不过，李鈊忽略了陈嘟灵事件在最近的影响
　　哪怕她光明正大地来了《少年的你》剧组，网上也没啥特别的动静。
　　关于她跟白良的CP讨论热度也并没有因此而上去。
　　不信邪的她跺了跺脚，“我俩今天一起住房车上吧”
　　听到这话白良还以为她是想来一波回忆杀呢，毕竟两人当初就是在房车上“认识”的。
　　自然也没有不同意的道理。
　　“如果我俩被狗仔拍到了，会给你带来困扰吗？”李鈊问道。
　　毕竟她也不能光为了给自己炒热度，让白良陷入麻烦。
　　“没事哒~”
　　白良倒是不太在乎道。
　　然而，当夜幕降临，李鈊戴上口罩从酒店出来往白良房车上走的时候，却突然感觉好像哪里不太对劲。
　　然后她就看到了让她目瞪口呆的画面。
　　有个藏都没有藏一下的狗仔，抬头看了她一眼，连手里的相机都懒得举起来，居然就这么转身离开了。
　　李鈊：？？？
　　这就走了？八小时工作制的狗仔？下班啦？
　　狗仔：又特么上房车打游戏了！劳资拍个锤子，浪费内存。
　　而上了房车之后的李鈊感觉自己都有点神情恍惚了，这世界已经癫成她看不懂的样子了吗？
　　现在的狗仔连男女艺人夜晚私会都不想拍啦？
　　“哎？你怎么还戴口罩啊？”
　　看着她这装扮，白良好奇地问道。
　　“咱们.这不得悄悄的么，当然要戴口罩啊。”
　　对此白良欲言又止，感觉李鈊小姐姐最近可能是水逆的有些厉害。
　　陈嘟灵最近几次到他房车上来打游戏，就是这种打扮。
　　那些狗仔都懒得拍了。
　　而白良总不能过去拎着那些狗仔的耳朵，让他们好好工作吧。
　　职场摆烂这种事儿，可以出现在任何一个行业，包括狗仔。
　　看着可怜兮兮外加不明所以的李鈊，白良知道是时候轮到自己出手了。
　　倒霉？水逆？
　　没事儿，卡皮巴拉给“开个光”，运气会好起来的~
　　话说回来，他好像确实有段时间没跟李鈊

第401章 少年乐生而忘死
　　“不要这样.”
　　“啥？”
　　“你不要说着那种道貌岸然的怪话，然后又在干坏事，这样显得有点禽兽。”李鈊似乎一脸认真道。
　　仿佛真的在骂白良是什么衣冠禽兽似的~
　　不过这话说完后，她却自己都乐了，轻轻用手指头抹了一把香槟酒液，然后尝了尝。
　　些许的酒精和那久违的混合味道，倒是让她微微有些上头。
　　她二十八岁了。
　　也算是渐渐来到“敢打敢拼”的年纪，在最开始因为冲动而搞出来的奇妙操作，现在却没那么觉得不好意思了，反而越发享受。
　　自己想想还觉得怪羞耻的，但那仅限于自己想的时候~正儿八经面对了，反而能把那份羞耻心直接丢掉。
　　这种状态用专业一点的术语来说其实就是调好了。
　　不过这活儿并不是白良干的，毕竟他习惯了被动。
　　所以，这小姐姐是自己给自己调好了~
　　使用超级大脑想清楚了这些后，白良倒是有些小愧疚。
　　连这种事儿都需要人家小姐姐全自动，显得他好像有些太懒了。
　　所以接下来他将完全不偷懒，并且全力以赴！
　　且尽兴~
　　不过或许是因为最近啥都不顺的苦闷，李鈊想要更彻底地放松一下.所以她尝试着加大一点尺度。
　　“你想不想羞辱我几句？”
　　“我不太会这个。”白良有些为难道，他还是挺尊重小姐姐们的。
　　“你可以学嘛！试试呗~”
　　“行吧。”
　　白良开动超级大脑，想着什么样的方式才能起到比较好的羞辱效果。
　　这时候他灵机一动，手指轻轻在她脸蛋上滑动的同时问了一句：“鈊鈊，你是苏州昆山人的对吧？”
　　“准确来说，我是巴城镇的。”李鈊闭上眼睛，似乎是渐渐进入状态了。
　　不过哪怕这时候她倒是依然捍卫着散装大省的含金量。
　　但这个回答正中白良的下怀，他脸上露出些许坏笑，轻轻咬住小姐姐的耳朵。
　　这个动作让对方忍不住抖了一下，发出轻哼。
　　就在这时，白良的“羞辱”也来了。
　　“那我怎么感觉，你讲话有点苏北口音呢？”
　　空气突然安静。
　　紧接着，小姐姐闭上的眼睛直接睁开，怒目圆睁。
　　焯！
　　李鈊的反应告诉白良，自己这一波的“羞辱”效果极好。
　　好消息是他圆满完成了小姐姐的需求。
　　但坏消息是.他完成的有点太好了！
　　直接给人小姐姐惹毛了！一只手掐他腰间软肉，另一只手精准逮住他耳朵，同时发力。
　　“我让你苏北口音，让你苏北口音.呀~你松手！”
　　“你先松手我再松手。”
　　不就是掐嘛~谁不会呀。
　　这世上从来就没有只能女人掐男人的道理，该掐就得掐。
　　不过白良倒是没有像李鈊那么用力，因为他掐的地方不需要使太大的劲儿，就足够让人缴械投降了。
　　于是小姐姐飞快地原谅了他刚刚的那波“终极羞辱”，咬着嘴唇最后还是忍不住开口。
　　“快，香槟~”
　　夜幕下，诺大的房车空间内，弥漫着阵阵甜腻的酒香。
　　酒的度数很低，但却也足够的醉人。
　　——
　　《少年的你》剧组，拍摄任务依然还在有条不紊的进行当中。
　　目前主要拍的还是白良的戏份，这两天还得排一下李鈊的客串。
　　距离陈嘟灵剃头的时间倒是越来越近了，摸了摸自己的齐耳短发，她还是有些不舍得。
　　女孩子把头发剃成那样，就跟假小子似的肯定不好看呀~
　　为了这部戏付出那么多辛苦，她当然不可能在剃头上纠结什么，剃是一定要剃的。
　　但并不妨碍她提前买好了假发，等剃了头之后，倒也不至于一直那么丑
　　拍戏敬业和爱美可以做到不冲突的。
　　只是来到剧组之后，陈嘟灵总感觉好像哪里怪怪的但一时半会又有些说不上来。
　　直到周野鬼鬼祟祟地溜达到她身边，还偷笑着问了句：“嘟嘟姐，你昨天又去找小白哥哥打游戏了？”
　　听到周野这问题，陈嘟灵刚想要回答，但却突然顿了顿，然后干咳两声。
　　“咳咳~”
　　听到这提醒，周野倒是反应了过来，“说，昨天是不是打游戏去了？”
　　“我我没有.”
　　“我都听到声音了，还说没有？！”周野双手抱胸，目光狐疑表情冷淡道。
　　同时小手还有点蠢蠢欲动，仿佛随时抽出来给对方一巴掌的架势。
　　她这霸凌女的角色倒是越来越有那味儿了。
　　只要不笑的很夸张，她那张脸确实很适配这个角色，脸一板，立马就能从害羞小狗变成臭脸小狗。
　　然而这次却是陈嘟灵演不下去了，眉头一皱忍不住问道：“你听到什么声音啦？”
　　周野：这姐姐的反应有点不对啊~
　　没错，她昨儿个又去“偷听”了。
　　第一次偷听是想祛魅，差不多就是：我倒要看看怎么个事儿~
　　第二次是有点不太相信，再度验证，结果发现居然真的是打游戏
　　至于第三次.昨儿晚上闲着无聊出门溜达闲逛，逛着逛着就拐到房车那去了，纯属肌肉记忆。
　　然后就听到了让她面红耳赤的内容，她才二十岁，就给她听这个晚上很容易做一些奇奇怪怪的梦的呀！
　　于是今天实在是忍不住了，暗戳戳调侃了陈嘟灵一句。
　　当然啦，她是准备否认自己“偷听”这件事儿的。
　　心里盘算的很好，但陈嘟灵这会儿看她的眼神，却让周野有种“完了瞒不住”的既视感。
　　但她还是嘴硬道：“我就随口一说而已啦，今天房车都不在剧组了”
　　对了！
　　陈嘟灵就说好像哪里不太对劲呢，原来是那辆大房车不见了。
　　那车子一般也就在酒店和片场之间来回转悠，都有专属停车位的。
　　但现如今还没换场地，主要还是拍校园戏份，那辆熟悉的房车却不知去向了。
　　“小野你先说说你听到什么了。”陈嘟灵这时候的学霸本色展露无疑，抓住对方的小小漏洞猛攻。
　　“那个.我其实吧，哎呀”
　　红温小狗来喽~
　　看着原地开始发红的周野，陈嘟灵一脸的哭笑不得，这是咋啦？一问就红？到底听到什么不得了的事情了？
　　但对方这种表现，反倒是让她更加好奇且怀疑了。
　　最终周野还是没能顶住压力，选择坦白：“我就是听到房车里有点动静而已我下去散步正好听到的，真不是故意偷听你们你们打游戏的。”
　　打游戏？
　　陈嘟灵表示自己根本没去白良房车上打游戏。
　　她又不是真的网瘾少女
　　而且，真的听到的是听到了打游戏的声音嘛？
　　就周野现在红温的模样，感觉她到底听到了什么，都已经写在脸上了。
　　而说完这话，周野突然反应过来了，因为她看到了买来水果饮料请剧组的李鈊。
　　“哎？昨天晚上是嘟嘟姐你吗？”
　　陈嘟灵也看向李鈊，心里头倒是立马捋清楚了一切。
　　有人“抢走了”她的组排队友.老女人真是有够直接的呢！
　　不过，她却顿了顿，用很认真的语气来了句：“当然是我呀，你可不能告诉别人哦！以后也不准偷听了！”
　　“姐姐，你们真的哇！”
　　周野一把捂住自己的嘴，那眼神和表情也不知道是震惊还是羡慕，然后连忙信誓旦旦道：“我会保密的，谁都不说，经纪人我都不说。”
　　小丫头，倒是没应那句“以后不准偷听”。
　　但陈嘟灵也顾不上这个了，她突然有点着急，虽然自己也不知道为什么会着急.但就是很急。
　　再过些天，她就要剃头了，毫无疑问，她要迎来自己的颜值终极低谷期了。
　　原本她觉得没啥的。
　　跟学长的相处那么融洽，很多事情都可以慢慢来的嘛.
　　但现如今，冰冷的现实似乎在告诉她：慢慢来不了一点。
　　她想慢慢来，还想矜持，脑子里装的还是学校里那一套.结果立马就有人给她“上课”了。 ??
　　李鈊：你好好陪你的学长打游戏吧，其他的交给我~
　　女生会打游戏确实挺酷的，可以轻松的跟男孩子玩在一起，在相同爱好的催动下，可以一直拉近关系。
　　但这世界上有可以更直接拉近关系的方式，哪怕人家完全不打什么游戏。
　　因为男人天生就有一种爱好，这是写在基因和本能里面的。
　　陈嘟灵倒是很想用理科生思维去解决这一切，但想来想去，只觉得自己脑子更乱了。
　　等到白良优哉游哉地来到剧组，她下意识地走上前去，“学长.”
　　“嘟嘟，昨晚没睡好吗？”白良觉得她的语气中似乎有些小小的怨气，像极了带着起床气的感觉。
　　“睡得还不错学长昨天有出门吗？”
　　“出门？没有啊，不过今天晚上准备带你们一起出去吃点好吃的。”
　　白良倒是也没说谎，他昨儿晚上一直呆在房车里，自然不算出门。
　　“你们？”
　　“对啊，叫上李鈊周野她们，怎么了？”
　　“没什么.”
　　死嘴，快说啊！
　　“学长！”
　　“嗯？”
　　“房车.”
　　“噢~那辆大房车今天要打扫一下卫生，不过小的房车会有人开过来，不用担心中午没地儿吃饭。”
　　陈嘟灵：自己在对方心里是那种只关心吃饭的形象嘛.
　　忍不住回想起前两天的一场戏。
　　小北一把将陈念壁咚在墙上，伸手去摸她的大腿摸的可深了。
　　所以在拍的时候陈嘟灵抖得还挺厉害，还被导演夸演的好。
　　但这会儿回想一下，当时哪怕都快被摸到大腿根了，貌似白良的眼神也挺清澈的。
　　当时陈嘟灵觉得他好棒~
　　但现在一琢磨：就忍不住怀疑自己了
　　一顿纠结之下，最终还是没能把话说出口，而这时候李鈊已经笑吟吟地凑了过来。
　　跟陈嘟灵打了个招呼后，就有些腻腻地问白良今天带她吃什么好吃的去~似乎有点撒娇的感觉。
　　于是两人开始讨论山城这里的美食，似乎想要用难得的相处时光，尽量多品尝一些本地特色。
　　一时间，陈嘟灵居然都插不上话了。
　　好在拍戏了。
　　当进入了陈念这个角色后，陈嘟灵居然有种松了口气的感觉。
　　现实中的陈嘟灵只能和白良一起打打游戏，连绯闻的都传不出来。
　　而电影里的陈念却可以和小北一起在破旧出租屋内形成“共生”关系，彼此成为黑暗中的光。
　　宛如两只受伤的小兽蜷缩在一起，互相舔舐着伤口。
　　——
　　山城一直是一个很适合拍电影的城市。
　　据报道，仅2018年就有近一百部影视剧在山城拍摄。
　　只有真的走进过它，才明白为什么这座像梦一样潮湿的城市，越来越成为文艺片导演的缪斯之城。
　　但与许多充当背景板的取景地不同，山城的气质是与每个故事天然融合。
　　它本身就带着破碎感与缠绵，山城绵绵阴霾下，自带了爱情薄纱的质感，又兼顾彷徨与挣扎。
　　四面环山，两江环抱，桥梁密集，新老建筑鳞次栉比，各式交通工具错综复杂。
　　江湖码头、蜿蜒立交、梯梯坎坎，藏着数不尽的沧桑过往，恩怨情仇！
　　疯狂生长的高楼底下，有最市井的烧烤、小面、火锅；走在街上风情万种的美女，划起拳来豪气万丈；同一块区域，上一秒是平地，下一秒是陡坡
　　《少年的你》团队选景时，起初打算走几个地方，到了山城之后，就觉得不用再看了，就是这里。
　　这里有很多大型立交桥、高楼，也有小巷子，就像个迷宫。
　　魁星楼，悬空天桥，筒子楼，皇冠大扶梯，苏家坝立交
　　把人物放在这里，有一种逃不出这个地方的感觉。
　　困住了陈念，也困住了小北。
　　嗯.感觉只有在山城，魏莱才能滚下那么高的台阶。
　　在其他地方估摸着她也摔不死~
　　“嘟嘟今天状态很好啊！继续保持！”
　　“.谢谢导演。”
　　今儿个的陈嘟灵，似乎有些走神的厉害，都没能像以往一样的礼貌与得体。
　　不过导演倒也不介意这个，反而觉得她真正开始入戏了。
　　那股子优等生的得体似乎终于有被撕开的感觉.
　　这可比她本人的礼貌重要多了。
　　如果演员能一秒入戏，导演要什么就给什么反馈，别说对他不礼貌了，骑在他头上拉屎都行啊。
　　对吧良哥~
　　白良这会儿没啥形象地蹲在那，在化妆和换了衣服之后，跟平时的他区别贼大。
　　黑灰色的破旧T恤、宽松外套和工装裤，脸上多处淤青和伤痕，那扎起的小辫儿也凸显着叛逆。
　　一股子社会边缘少年的落魄感。
　　但要是看他的表情和眼神就完全不是那味儿了。
　　看似是在发呆，其实已经琢磨着串串、小面等等山城美食有一会儿了。
　　好吧，就是在发呆~
　　等到第二场戏开拍，他又瞬间变成了那个伪装起硬朗来的敏感少年。
　　让导演忍不住怀疑，微博影帝现在的含金量真的这么高嘛？！
　　其实相比于陈嘟灵一开始的不符合角色，白良这货跟小北这个角色的冲突才是最大的。
　　格格不入的地方太多了。
　　但他有一个点特别符合时不时出现的少年感。
　　少年感这玩意其实很玄乎，虽然说男人至死是少年，但两者却完全不是一回事儿。
　　这东西跟年龄有一点关系，但也不完全是。
　　有点像是一个“如沐春风”的人，无论是他的言谈举止，还是你的着眼注视，都会心里一阵舒服。
　　具体描述的话就好像是春天里某一个阳光微微饱和的天气，有点柔风吹来又感觉不到凉意，太阳很满足又不会灼热和刺眼。
　　所以这玩意在白良身上是时不时地出现偶尔他也能格外刺眼，让人睁不开眼睛。
　　如果换成味道的话，应该是那种清新的黄瓜味。
　　还有一种比较简单粗暴的总结，这所谓的少年感其实就三个字：不怕死。
　　少年乐生而忘死，老人忧生而畏死。
　　古人早就总结的很好了。
　　而这两种描述，都在白良身上有着体现。
　　导演：什么不怕死？
　　当看到白良搓着手朝那辆摩托车走过去的时候，剧组上上下下有不少人突然有种提心吊胆的感觉。
　　一些“圈内传说”仿佛在脑海中浮现。
　　一个个情景如同幻灯片一般，在他们脑海中闪过。
　　赛道车祸，把车子开上房顶.以及韩涵导演在电影发布会上，一脸认真地建议所有同行：不要让白良在剧组碰任何的机动车！
　　然而现在似乎有点来不及了.
　　随着一声油门猛地拧动后的发动机燥鸣声，那辆摩托车原地翘头来了波调整方向。
　　就这一下，差点没把剧组一堆人吓得真·人生走马灯。
　　“白老师！”
　　“良哥！良哥！”
　　“慢点哎”
　　白良可太喜欢剧本里小北骑着摩托带陈念在山城到处转悠的情节了。
　　不过今儿个倒是不拍这段戏，但也并不影响他先去熟悉熟悉路线嘛~
　　“先带你去转悠转悠？让她们给你拿个头盔。”
　　白良倒是记得自己的承诺，骑摩托带李鈊兜兜风嘛。
　　李鈊嘴角忍不住抽动了一下，主要是担心自己最近这么水逆，别坐上去之后两人回不来了。
　　人在倒霉的时候要学乖一点嘛。
　　而且她也是知道白良这货驾驶机动车有多狂野的.
　　怕死呢~
　　结果这时候陈嘟灵冒了出来，啥也没说，直接坐上了摩托后座，手上还拿着两个头盔。
　　在戴好头盔之后，又伸手抱住了白良的腰。
　　“学长，我抱紧了。”
　　“出发！”

第402章 一切都是最好的安排
　　摩托车的轰鸣既是自由的号角，也是城市安全数据的隐性注脚。
　　据统计，摩托车事故占全国交通事故的三成以上。
　　《少年的你》里头的男女主角骑摩托的方式，其实就是典型的反面案例。
　　这两人是连头盔都不带的。
　　一旦出了事儿，基本上鞋都得掉。
　　所以建议所有八字不够硬的少男少女们：行车不规范，亲人两行泪。
　　如果是白良的话，那就无所谓了。
　　不过哪怕是他，在不拍电影的情况下还是会戴头盔的。
　　毕竟他也不想被交警叔叔骂着“哈批”给他拦下来。
　　上一次骑着摩托带人家女孩子，还是在沪上的赛道里。
　　但赛道讲究的是速度与激情，跟在城市里的骑行完全是两种感觉，两者算是不同的体验感。
　　尤其是在山城这个城市。
　　摩托车碾过起伏的坡道，车轮在青石板路上溅起细碎的水花。
　　道路两侧，火锅店的蒸汽裹挟着花椒香扑面而来，哪怕是戴着头盔都能闻到这股市井的味道。
　　轻轨从头顶的轨道呼啸而过，如同《千与千寻》中悬浮的列车，魔幻而真实。
　　原本缩在白良背后不敢抬头的陈嘟灵，在发现他骑的比自己想象中要稳很多，并没有那种浮夸的炫技后，终于敢把脑袋往前凑了。
　　悄悄感受着街道上被拖拽出红痕的霓虹灯，让她有种格外梦幻的感觉。
　　忍不住更用力地抱紧了些白良的腰。
　　这次不是因为害怕。
　　而现在这场景，像极了街头小流氓泡乖乖女的正确打开方式。
　　这不，路旁的人看到白良身上还没换下来的戏服，再看看后座那个白裙子的姑娘。
　　虽然看不到脸，但那种黄毛拐带好学生的既视感格外的强烈。
　　像极了鬼火少年带妹炸街。
　　中途还有蹲在路边小年轻投来羡慕的目光。
　　内心骂骂咧咧：踏马的这帮子骑破摩托的黄毛，兜里一百块都不一定有，但永远能一个电话叫来好几个妹子。
　　他说的太对啦！
　　这不，虽然陈嘟灵还挺想让这一刻无限延长下去的，但白良还记挂着其他姑娘
　　绕了一圈后就骑回了剧组，“下一个谁来呀？”
　　“我我我！”
　　周野迫不及待地往摩托车上爬，甚至都有点忽视了陈嘟灵那略有些幽怨的目光。
　　她倒是没啥奇奇怪怪的心思，纯粹就是想玩~
　　不过就属这种杂念不算多的小丫头最会坏事儿。
　　何止是陈嘟灵眼神幽怨，旁边刚上前一步想着难得也刺激、浪漫一下的李鈊，也被她的抢跑把想“报名”的话给咽了回去。
　　毕竟她总不能跟人家小姑娘抢位置吧.
　　那就再等等呗。
　　反正她是很了解白良的，就算有先后，但他一定也不会落下谁。
　　想到这里，李鈊还提醒了一句：“你把头盔戴上呀。”
　　“啊？对！谢谢鈊姐~”
　　这时候周野才赶忙接过陈嘟灵递来的头盔，戴上之后还觉得香香的~
　　嗯？香香的？
　　周野突然有些反应过来了，无辜地看了眼陈嘟灵，对上视线之后，她连忙一把抱住白良，“快走快走！”
　　来不及解释了，快跑！
　　因为再不走就来不及啦~感觉自己要被霸凌了。
　　白良：怎么说呢，突然想要一个身材火爆一点的挡泥板。
　　甭管是陈嘟灵还是周野，这俩姑娘似乎都有那么一丢丢的.营养不良啊。
　　他原本以为李鈊已经算是比较“小巧”了，但没想到居然还有高手。
　　好在，这些念头只是在脑袋里盘旋，丝毫不影响白良拧油门就是了。
　　但确实让他走神了。
　　这一走神，摩托车头还有些没扶稳，冲着花坛就过去了。
　　好在周野及时尖叫，让白良反应了过来，猛地一拉车头。
　　摩托车轮胎在地上留下黑黑的印子。
　　剧组准备道具的人都万万没想到，这破摩托居然还能这样骑刚刚那算是漂移吗？
　　“良哥骑摩托的水平这么高啊？”
　　“这一手还真是有够帅的，是故意的嘛？”
　　“.”
　　剧组的议论白良是听不到了，但他当然不是故意的，他玩摩托车其实也就只会个翘头。
　　其他的.只要没摔下来，一切交给命运。
　　如果从这个角度出发，他可能也是这个世界上最好的特技摩托车手。
　　这就跟滑雪或者玩滑板一样，甭管中途怎么腾空打转失去平衡，只要最后落地站住了，那中间的都是招~
　　“小野，没事儿吧？”
　　在骑出去一段后，白良把车停下看向周野，刚刚那一下给他整的都心跳加速了。
　　他觉得周野可能也有些被吓到，因为这会跟个八爪鱼一样紧紧地贴在他背上。
　　扭头看向她，发现她戴着头盔也看不到表情，于是伸手掀开她头盔的盖子看了一眼。
　　却发现这小妞日常红温了。
　　只是这次不是因为害羞。
　　她直勾勾地看着白良，眼里满是兴奋：“你好坏哦~我好喜欢！”
　　“哎？”
　　“加速加速！冲鸭！”
　　很好，很有精神！
　　相比于陈嘟灵，她倒是更像精神小妹一些~唯一“缺点”就是颜值不太对劲。
　　过于精致了，这就有点不够“精神小妹儿”~
　　而周野在躁动之后，也觉得自己说话似乎有点太那啥了。
　　怎么就突然那“我好喜欢”了呀，他会不会当真呢？
　　头盔下的脸蛋，这下更红了，默默维持着抱住白良的动作，不再言语。
　　噗通、噗通、噗通.
　　手掌感受着对方那有些急促的心跳。
　　这动静似乎在告诉周野，自己抱着的小哥哥也并不平静。
　　咦？手掌？
　　白良有点忍不住了，放慢速度找了个路边停了下来，然后把周也的手从自己的胸那挪了下去.
　　小丫头片子还挺色往哪儿摸呢？
　　哥们可能确实比你大一些，但两者区别还是挺大的。
　　一个是天生的，一个是后天练出来的，同时还有硬度上的极大区分。
　　“焯！还尼玛换人呢？”
　　上一圈吐槽白良这个“黄毛”骑着摩托带妹的骚年，这会儿还蹲那，听到摩托的声音一抬头，发现居然还是刚刚那货。
　　最骚的是对方居然还换人了，又一个妹子。
　　这一幕给他看的目瞪口呆，忍不住骂出声来。
　　这些骑破摩托的黄毛就这么能撩妹吗？
　　虽然姑娘们都戴上了头盔，也看不到脸，但这小哥就是下意识觉得，应该都长得挺漂亮来着
　　别问，问就是第六感。
　　当第三圈，白良载着李鈊再度晃晃悠悠地路过时，这哥们终于绷不住了。
　　天杀的！
　　第三个了啊！
　　而且这次白良还把摩托停在了他旁边，李鈊说要去便利店买点东西。
　　她下意识把头盔摘了.这次都不用那小伙儿心里脑补了，就是美女！
　　而且并不是他想象中的精神小妹，反而看上去知性清冷.
　　如果李鈊知道他在想什么，估计会很纠结，也不知道是该高兴还是难过。
　　一方面人家觉得她是美女，长得好看，另一方面压根不认识她！
　　她演的剧王才刚播完啊
　　好在进了便利店之后，里头的女店员给她认出来了。
　　一口一个林婉儿，倒是让李鈊心情好了不少。
　　而外头的白良也受到了“骚扰”，那小伙屁颠屁颠地凑了过来，“哥们，你怎么撩的啊？”
　　他这次不骂了，反而给白良发了根烟，眼里全是对“知识”的渴望。 ??
　　“啊？什么怎么撩的？”白良一时间有些不明白道。
　　“我看你都骑了三圈了，三个妹子！”
　　看着对方竖起的三根手指头，白良觉得自己可能给不了他想要的答案。
　　毕竟太吃建模了。
　　但他也不想让人家小伙子失望，于是乎发动点子王形态。
　　“害，什么三个妹子，我是摩的司机。”
　　“摩的？”
　　“昂，不然咧。”
　　“多少钱一趟啊？”
　　这时候李鈊刚好买东西出来了，白良直接来了句：“美女，这一趟你给多少钱啊？人家好奇我的收入呢。”
　　又在玩什么呀~
　　李鈊表情有点古怪，但却也第一时间配合起白良来，“五块。”
　　“这么便宜.兄弟你做的是亏本买卖呀。”
　　“不亏的不亏的。”
　　在李鈊重新坐上摩托后座，白良给她戴好头盔，当着小伙的面，把她的两只手环绕在自己腰上。
　　之后还伸手托了一下李鈊的屁股，意思是让她贴紧一些。
　　她当然是乖乖配合喽。
　　做完这些后，白良还冲那小伙打了个手势，这才拧动油门扬长而去。
　　看着摩托的背影，小伙搁那站了好几秒后，发出感慨：
　　“.确实不亏。”
　　从今天开始，山城少了一个迷茫的少年，但却多了一个摩托佬。
　　带着三个姑娘溜了一圈后，白良成功的让这三人今儿晚上都没能睡好觉。
　　当然了，李鈊没睡好不是因为心思如同野草一般疯长，纯粹只是晚上过于抓紧时间了。
　　但陈嘟灵和周野可就真失眠了。
　　导演狂喜。
　　他也不知道为什么，就发现剧组的女一女二演戏状态越来越好了。
　　“良哥，你有头绪吗？”
　　“我怎么会知道呢，或许因为她们是万中无一的绝世天才吧~”白良随口夸了下这俩姑娘道。
　　有道理！
　　毕竟是白良说的嘛，导演表示甭管别人信不信，反正他是信了。
　　当然了，像他这样的“受害者”其实在娱乐圈里还有不少的。
　　有些姑娘跟白良演戏的时候表现的贼好，就让人误以为她真有这样的实力。
　　没了白良之后立马就原形毕露，当众拉一坨大的。
　　其中已经有好几位小姐姐干出过这样的事儿了。
　　受害者的数量也在不断增加着
　　让人觉得很踏马恍惚，不对啊.她们演技怎么忽上忽下的？
　　白良：不知道呢，卡皮巴拉也没有头绪哦~
　　至于李鈊这个客串的，表现的也挺好，往那一站就感觉她苦的要死，感觉被生活毒打过的样子。
　　尤其是那一抹恰到好处的疲惫，绝了！
　　属于站在天台上吹吹风，大家都觉得她可能想跳楼的那种。
　　苦是因为她真的苦，天天感慨自己最近怎么那么倒霉。
　　至于疲惫天天折腾到那么晚，换谁都疲惫。
　　也就白良这种精力格外旺盛的家伙，可以跟个没事儿人似的。
　　毕竟只打一个的话，他还没输过呢。
　　不过，就在李鈊拍完了她的客串戏份之后接了个电话，她那股子丧丧的脸就突然多云转晴了！
　　“怎么了？有好事儿？”白良好奇地问道。
　　“嗯呢，有一个谈了挺久的代言终于拿下了！”
　　“恭喜恭喜。”
　　“这也算是最近一段时间以来最好的消息了。”
　　“好事成双，再来一个~”白良送出祝福道。
　　“我可不敢奢求那么多哎，我又有一个电话进来了。”
　　好事成双？不止~
　　在《少年的你》剧组呆着的最后半天，李鈊从原本有点丧的精神状态，到后面开始高兴，渐渐地又有点不敢置信。
　　有点怀疑自己是不是没睡醒.怎么今天全是好消息呢？
　　代言、电视剧项目、电影项目、杂志、综艺.所有的期盼全都心想事成。
　　都是之前团队费了老大劲都没能敲定的资源。
　　准确来说，这应该算是她应有的待遇。
　　一部剧王女主角的加成，本就应该让她提咖的，哪怕只是一个挂件女主。
　　在剧组的最后一小时，李鈊电话都不接了，抱着白良一顿狂啃.
　　甚至连赶去机场的时间都压缩了一下。
　　赶飞机都敢踩着点，就为了最后再跟白良亲热一次.最后走的急急忙忙，连清理的时间都没有了。
　　干脆夹着走。
　　哎嘿，居然也一点没耽搁。
　　她原本都做好了改签的准备了。
　　之前算日子感觉自己快要生理期了，所以去便利店买了姨妈巾，但好像算错了日子，姨妈压根没来。
　　原本还觉得这玩意似乎是用不上的样子。
　　却没想到在这时候发挥了作用。
　　直接在飞机上的厕所里一垫，夹着就夹着，根本不用担心漏出来。
　　仿佛一切都是最好的安排。
　　这运气.让她无比感慨自己怎么突然就转运了。
　　在燕京机场接到她的经纪人倒是调侃着来了句：“鈊鈊，你每次去找白老师之后，运气好像都挺不错啊。”
　　经纪人当然只是开个玩笑，也算是玩个梗。
　　毕竟都说白良是白大仙，有法力嘛~
　　但李鈊却很认真地点了点头，甚至双手合十有些小女生地来了句：“他是我的幸运星啦！”
　　经纪人：？？？
　　姑娘，你二十八了，怎么还能恋爱脑呢？
　　“哦对了，你在飞机上的时候上热搜了，心心念念的CP终于炒起来了。”
　　听到经纪人这话，李鈊赶忙拿出手机看了一眼，却发现是白良骑着摩托带自己在山城晃悠的事儿。
　　被人拍到两人摘下头盔在江边看风景的照片了同时因为白良骑得慢的缘故，还有她紧贴在白良背后，抱着他的照片。
　　此时《庆余年》的播完才过去没多久，也算是终于唤醒了大家对于剧王这对官配的记忆。
　　这时候的李鈊估摸着就演不了那个跳楼的女学生了，因为她怕自己跳着跳着不小心笑出声来。
　　笑容不会凭空出现，它只是从一个人的身上，转移到了另一个人的身上。
　　相比于李鈊突然的春风得意，还在剧组的陈嘟灵同学就有些笑不出来了。
　　已经好些天没跟学长一起打游戏了.都怪李鈊！
　　看着网上的热搜，还有底下一堆CP党的发言，她的心情是真滴不好。
　　明明她也坐上了那辆摩托，还是第一个坐的，结果愣是没一个人拍到吗？
　　李鈊都快被人拍的可以出一套写真了
　　她鼓起勇气冲了一把，就这？
　　而且在李鈊走了之后，事情也没有“好转”起来。
　　原本整天嘻嘻哈哈的快乐小狗周野现如今不干偷听这事儿了，她现在整天往白良身边贴。
　　之前明明都很懂事地主动拉开空间的。
　　现在这是怎么回事儿？
　　陈嘟灵想不明白，她在这方面的经验跟她的知识储备完全不是一个级别，理科生的思维也完全分析不了当下的局面。
　　只是默默坐在那，变成生闷气的小兔子。
　　脸蛋鼓鼓的，倒是显得还挺可爱。
　　“来，麻辣兔头，尝尝。”

第403章 我的病情在你之上
　　麻辣什么？
　　陈嘟灵看着正在啃兔头的白良，眼睛瞪得大大的，似乎颇有些不可思议。
　　白良看着她的眼神，突然意识到了什么，“哎，好像有点不太合适嗷，我之前还喊你小兔子来着。”
　　这话不说还好，一说，让白良觉得手里的兔头都不香了。
　　于是赶紧甩锅，“小野买来的，我支持你去揍她一顿。”
　　末了白良还补了一句：“兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔？”
　　“噗~”
　　这一波三连陈嘟灵绷不住，笑出了声，“学长，好吃吗？”
　　“还可以吧，就是稍微有点干巴~也算是尝个鲜。”
　　嘴上说着还可以，但白良还是把兔头给放下了，毕竟确实感觉好像哪里怪怪的。
　　不过陈嘟灵这会儿倒是主动拿起了一个尝了尝，然后一脸认真地点点头，“确实还可以~”
　　这下好了，兔兔自己吃兔兔了。
　　白良自然没有了任何的心理压力，吃就完事儿。
　　在他啃兔头的时候，旁边的陈嘟灵倒是没有一起啃，似乎吃一口只是为了让白良别有那种没必要的心理负担而已。
　　这姑娘倒是相当的贴心。
　　而她自己就搁那托着下巴看着白良吃。
　　嗯.近距离观看吃播。
　　看着看着她都乐了，哇，吃的好香呀~
　　“看着我干嘛呀？”
　　“学长，你有点可爱~”陈嘟灵托腮评价道。
　　“是嘛~”
　　可爱这词儿.在女孩子那似乎属于一个比较中性的评价。
　　万物皆能可爱。
　　一般男的不会这么评价男的就是了，除非是小男娘。
　　白良倒也没有大惊小怪，因为他也不是第一次被姑娘这么说了。
　　有时候他还会很配合.
　　说来惭愧，白良也当过夹子精。
　　在和姑娘的关系相处到一定程度的时候，两个人单独相处，尤其是在私密空间，很容易就开启那种“腻腻”的对话。
　　这种时候，哪怕是一些男子汉气概爆棚的硬汉，指不定都能夹起来。
　　那说话的腔调，要是录下来，能让猛男当场缩脚丫子社死。
　　简单概括就是：恶心心~
　　白良觉得有点怪，毕竟陈嘟灵这样说，似乎有种向他发出“咱们腻歪一下”的邀请似的。
　　但毕竟关系也没到那种程度，他也夹不起来啊。
　　于是乎，只能一边啃兔头，一边无辜地看着对方。
　　仿佛在说：你先夹，我酝酿一下。
　　结果这么一酝酿，就酝酿到了《哪吒之魔童降世》的首映礼。
　　燕京。
　　刚下飞机的白良，看着一脸警惕的大炮和小七，感觉这两人多少有点毛病。
　　“干啥呢？”
　　“哥，小心点万一被人捅了呢？”
　　大炮表示自己可不是瞎紧张，以前也不知道明星这一行这么“高危”啊~
　　就在前几天，任达桦在出席某活动的时候，突然被人捅了一刀。
　　现场视频拍的还挺清楚，真的满手都是血
　　其实以往也不是没出过一些明星出席活动遇袭的事儿。
　　比如刘依霏之前出席电影发布会，被人扑倒在地，甚至能听到咚地一声，感觉摔的可重了。
　　何老师演话剧的时候被女粉丝冲上台一顿打。
　　韩鳕在出席活动的时候，被光膀男强抱导致摔倒。
　　李玉春录综艺节目被男粉丝强吻嗯，这个也是真的。
　　但直接拿刀捅实在是过于离谱了点。
　　这件事件发生后，多位明星在公开活动中提升了安保级别，杨宗伟的商演舞台被保安围坐保护，张姓哲甚至穿着防刺背心出席活动
　　当然了，大部分人没那么夸张，但增加安保人数和多请点保镖还是挺常见的。
　　燕子就很想给白良搞几个贴身保镖，最起码四五个吧，不然她也挺不放心的毕竟按照多少个人当中出一个神经病的比例，自家小白哥碰到神经病的概率绝对比其他人要高。
　　他粉丝多嘛~
　　白良：没关系，反正我也不算太正常。
　　当他也是个“神经病”的时候，哪里还会怕其他神经病。
　　我的病情在你之上~
　　倒也不是他非要装哔不找安保，因为正常参加那种人很多的活动，现场都会配备安保的，也没必要自己找。
　　而那种真正能伤害到人的，基本上都是突然袭击。
　　一般的安保其实也防不住这种选手，任达桦被捅的时候，现场一堆安保呢，也没啥用处。
　　白良觉得还不如自己给对方一脚，或者撒腿就跑.
　　对于这套理论燕子倒是能接受，总比那什么“只要我也是神经病，就不怕其他神经病”要好得多。
　　但还是叮嘱大炮和小七这俩长期跟在白良身边的要多注意点。
　　嗯.所以这两人又涨工资了。
　　就在三人往外走的时候，眼观六路耳听八方的大炮突然提醒了白良一下，“哥，鹿韩在我们后面。”
　　“这么巧？”
　　白良虽然接了话，但却没有回头去看，毕竟两人今儿个是要“对决”的嘛。
　　对方应该也是回燕京参加电影首映的，那部《上海堡垒》。
　　两部电影上映的时间一致，搞首映礼的时间自然也差不多。
　　所以在机场碰到也不是什么稀奇的事儿。
　　虽然白良也不知道为什么自己就莫名其妙地跟鹿韩“对上”了，他就只是配了个音而已。
　　但网上都这么说，仿佛两代断层式顶流要就此做个了断的架势。
　　两边的粉丝对此还蛮积极的，各种拉账单，仿佛有什么新仇旧恨一并算了的架势。
　　然后白良这边的卡皮巴拉粉丝们一开始还蛮积极的，毕竟难得有这样的活动嘛。
　　但拉了拉账单之后，她们就开始搁那装死了。
　　哪有什么新仇旧恨呐~
　　完全就是白良搁那单方面“欺负”人家.
　　卡皮巴拉的“前科”罄竹难书。
　　不过他欺负的顶流还挺多的，鹿韩在其中还真不怎么突出，反正相比于大冤种杨羊来说，他挨的“打”绝对算少的。
　　两人最主要的矛盾其实还有点搞。
　　很多鹿韩粉丝讨厌白良的一个最大原因居然是：他抢了鹿韩的CP迪立热芭。
　　这话听上去跟踏马扯淡一样，节目CP和电视剧CP，大家都是CP，哪有什么抢不抢的.
　　但粉丝这种生物脑回奇怪的地方就在这了。
　　这些人认为，如果不是白良把迪立热芭抢了，鹿韩就不会跟关晓童官宣，所以这个锅他得背。
　　白良：.合理。
　　没关系，锅都拿来吧，哥们背的起。
　　气氛都已经是这个气氛了，那就打~
　　反正鹿韩都要开摆了，都哥们，送他一程就是了，不用谢。
　　所以哪怕平时见到鹿韩，还能跟他嘻嘻哈哈，收收朋友费之类的。
　　但今儿个白良表示自己是一个木得感情的杀手。
　　怎么能凑一起聊天呢~不符合今天这氛围。
　　等给对方打趴下之后，再让对方请自己吃饭好了。
　　计划通。
　　不过白良倒是没料到今儿个会有这么多媒体在机场蹲着刚从通道里出来，就被堵了个严严实实。
　　眼看大炮和小七有点顶不住，白良连忙来了一句：“鹿韩在后面呢，快去堵他，不然他就要跑了。”
　　效果果然很好，这帮媒体立马分流。
　　鹿韩：？？？
　　畜生啊！
　　当然了，这招其实没啥卵用。
　　原本今儿个算是心有灵犀，想要装一波陌生人的两人，在媒体的作用下，还是凑到了一块。
　　这帮唯恐天下不乱的媒体目的就是这个，在知道这两人的航班是差不多时间到燕京的时候，这帮人要的就是两人同框的场面。
　　至于为什么他们能拿到两人的航班信息.这玩意还用问为什么？
　　被迫凑在一起的两人面面相觑，白良还笑眯眯地跟鹿韩打招呼呢：“好巧啊~居然在这碰见你了。”
　　“大哥，别装了，咱两早看到对方了这场面咋办？这些人不想让我们走啊。”
　　白良想了想：“我教你一招，你去耍大牌，骂他们。”
　　鹿韩一脸哔了狗：“你为什么不骂他们？！”
　　“我没骂过媒体。”
　　“我就骂过？” ??
　　“我之前在网上刷到你骂狗仔了，还装？”
　　“谁没骂过狗仔啊”
　　“我真没骂过，那些狗仔还挺惨的，有时候碰到了我都想给他们点钱了。”白良很是实在道。
　　跟拍他的那些狗仔当中，有些他比较熟悉的面孔，感觉都日渐消瘦了。
　　一看就知道过得不太好的样子。
　　卡皮巴拉心善，见不得他们那么惨，偶尔还真让人送点吃的喝的过去。
　　但那帮狗仔有点不识好歹，表示休想用这种方法来羞辱我们，一定要拍到你的料！
　　而在媒体们的围追堵截不让走的情况下，白良和鹿韩颇有一副被迫接受采访的架势。
　　这帮媒体倒是也直接的很。
　　“对此这次的竞争你们有什么看法？”
　　“没什么看法，大家一起加油。”鹿韩无奈道。
　　对于这种敷衍的回答媒体们显然是不会满意的，不过白良还没开口呢，她们倒是暂时放过了鹿韩。
　　白良看了看时间，想要速战速决：“要不我俩简单点，打个赌得了。”
　　听到这话的瞬间，鹿韩感觉自己天灵盖有些微微发麻，有一种非常不好的预感。
　　但还是硬着头皮问了句：“打什么赌？”
　　“要不，就比一下电影票房？”
　　这话瞬间就让媒体们燥热起来了，对对对！太对了哥！
　　就得这样玩嘛~
　　鹿韩也有点没办法，眼前这帮记者就跟生理期刚过的女朋友一样，不满足了是不会罢休的。
　　于是干脆道：“首日票房吧，这样比较快，赌一顿饭？”
　　啧啧，这货还是挺聪明的~首日票房，他输的几率还真小不少。
　　而且这个赌要是打出去了，他的粉丝指定得嗷嗷支持啊。
　　就算输了，至少也能有个漂亮的首日票房，到时候指不定能双赢。
　　然而白良觉得这样还是不够刺激，“不行，饭是要花钱买的，咱们是公众人物，打赌不能牵扯到钱。”
　　完了！这货要作妖！
　　鹿韩警惕地看着白良：哥们，你不会是要说谁输了谁裸奔吧？这可没法赌！
　　“那赌什么？稍微健康一点嗷。”
　　“来点浪漫的好了，直播亲女朋友一口怎么样？”
　　听到这话的瞬间鹿韩倒是松了口气，还行，这货没有太夸张，而且还挺会搞话题的。
　　等会~不对！
　　鹿韩眼睛瞪地老大：“你有女朋友了？”
　　媒体们的眼睛也亮了起来，好家伙，不会吧，真给他们逮到这么炸裂的新闻了？
　　现场官宣？
　　结果白良两手一摊，“我妈这两天一直在跟我念叨这事儿呢，我刚刚跟她打个赌.就是关于找女朋友的。”
　　众人：.你到底是多喜欢跟人打赌啊？！
　　到最后，白良还是没透露自己的女朋友到底是个什么样的状态。
　　有点薛定谔那味儿。
　　但话题大概率是能炒作起来了，这也算是白良为饺字这货贡献的“最后的波纹”，毕竟他没功夫去帮忙陪着跑路演，干脆就造个有意思的话题出来吧。
　　跟鹿韩之间的输赢其实不重要，等这货输了之后，大家还是会讨论白良女朋友的事儿。
　　“哥，接我们的车还没来，好像堵在路上了。”
　　“坐我车坐我车，你去哪儿我先送你！”听到这句话鹿韩，积极地像是在瓜田里上蹿下跳的猹。
　　白良自然不会辜负人家的好意。
　　不过等上了车之后，鹿韩就开始追问了：“你要是输了跟谁官宣？热芭吗？”
　　卧槽哥们你是真敢说这话啊谁输？
　　白良饶有兴趣地看着鹿韩，心道之前也没发现他这么蜜汁自信啊~
　　但他倒没有打击对方，“到时候再说嘛，急什么。”
　　假设真的陨石撞地球了，白良也输了，他觉得自己应该也能履行赌注。
　　想来应该会有不少姑娘会积极报名的。
　　等到一路给白良送到地方了，鹿韩都没能从他嘴里套出话来。
　　只能暗道一声可惜。
　　没法跟女朋友交代了呀~
　　毕竟今儿个在机场的事儿，让他女朋友关晓童知道后，肯定会找他问个不停。
　　她可太八卦了。
　　鹿韩这么积极也是为了满足女友吃瓜欲望。
　　但碰到白良这么个不着调的家伙，也是无奈的很。
　　当然了，还有个办法.打败他！
　　逼着他官宣~
　　说实话，之前的鹿韩其实没那么大斗志的，他是真想开摆了。
　　但这会儿倒是真有点想打败白良，不过不是为了电影和事业，而是为了女朋友.
　　非常强大的理由！
　　于是告别之前，他还对白良放了个“狠话”：
　　“等我赢你吧~”
　　白良：.祝你好运。
　　其实鹿韩的“自信”还真不是完全没理由的。
　　《上海堡垒》和《哪吒之魔童降世》前几天都进行了点映，《哪吒》的口碑只是稍微好一些。
　　是的，《上海堡垒》点映口碑居然还行。
　　中等偏上了。
　　很多影评人都在网上帮忙说话，说特效制作水平接近国际大片标准。
　　尤其是上海陆沉、巨型母舰、无人机空战等场景被描述为“震撼”、“壮观”，甚至有人认为其高潮部分可与《流浪地球》相提并论。
　　再加上战场设定在上海，融入“上海大炮”等中国元素，被视作国产科幻在战争题材上的突破尝试，部分观众认为这种本土化设定具有创新性和自豪感。
　　就连鹿韩的演技在点映期间也引发了讨论，部分观众认为其表现超出预期.
　　虽然不知道这点映口碑是怎么做到的，但也确实勾起了不少人的胃口。
　　毕竟《流浪地球》真的打开了中国科幻的大门嘛~
　　很多网友表示等正式上映后，稍微观望一下，只要有中等水平就愿意去电影院支持一波。
　　这帮科幻影迷甚至愿意放下对鹿韩的“成见”。
　　不过~
　　从某种角度上来说，《流浪地球》打开了中国科幻大门的同时，也拉高了观众们的期待值。
　　如果只差一点都还好，但要是差得多了，甚至是挂羊头卖狗肉
　　啧~
　　当白良抵达《哪吒之魔童降世》的首映现场时，不说万众瞩目吧，也算是凭借一己之力拉高了这场首映礼的嘉宾阵容。
　　没办法，饺字这货有个勾八人脉
　　也就只有《大圣归来》、《大鱼海棠》的导演等动画人是冲着他来捧场的。
　　至于常见的明星艺人.全靠光线那边帮他找点人撑撑场面。
　　比如陈建兵、姚大嘴等人。
　　而且光线原本就不太擅长这事儿，这公司自己的艺人中最出名的应该是柳研和包贝饵。
　　当然了，其实还有谢南，但她这会儿一心一意给吴惊当贤内助呢。
　　今儿个柳研和包贝饵也没过来，这两人也不太可能会同台。
　　毕竟之前还出过什么伴娘事件，闹得还挺大的。
　　一路被人打招呼，寒暄.白良走到最前头的时候，才见到了今儿个最重量级的人。
　　自然不是饺字，他“不配”。
　　今天最重要的当然是白妈妈。
　　什么微博影帝，断层式顶流，票房第一人.就算刚刚白良进来的时候万众瞩目，几乎所有人都对他行注目礼，来捧场的圈内人都满脸堆笑打招呼.
　　但在自己亲妈面前，他有且只有一个身份。
　　妈妈的好大儿。
　　“小帅哥，迟到喽！”
　　所有人都在捧着白良，只有白妈妈上来就点出他“耍大牌”的本质。
　　“错了错了~”白良压根就不解释，没说自己和鹿韩一起被媒体纠缠了很久，道歉就完事儿。
　　他本意是想给自己老妈哄开心一点，但“交手”了这么多年，白妈妈还能不知道他心里想什么。
　　进入主题。
　　“女朋友的事儿怎么样啦？你稍微放在心上一点，那几个姑娘都挺好的，早点定下来.”
　　“目前哪个在您这的呼声比较高啊？”白良好奇的问道。
　　这一手转移矛盾，倒是让白妈妈也有些答不上来。
　　她也都挺喜欢的.那咋办嘛~
　　而且刚刚还又认识了一个，觉得人家小姑娘特别乖巧。
　　白良：不愧是生我的人！
　　见一个爱一个。
　　他早就知道自己这毛病是遗传的了。

第404章 人心中的成见是一座大山
　　其实白良也没有在催恋爱催婚方面跟自己老妈“较量”的经验。
　　毕竟上辈子对方念叨他的也不是这一茬，反而是“小帅哥，你怎么又结婚了呀？”
　　咳咳。
　　所以哪来的经验呢~
　　甚至可以算是从一个极端走到了另一个极端，两种完全不同的情况。
　　但相同的还是那熟悉而又温柔的念叨。
　　眼见自己老妈被难住了，白良也是准备见好就收，暂时把这个话题糊弄过去就算完事儿。
　　但妈妈表示，自己要开始耍赖喽。
　　“是你找女朋友，又不是我找女朋友，我相信你的眼光，而且不管找谁我都很喜欢的，只要你稍微抓紧一些，今年年底之前能带女朋友回家吃饭吗？”
　　听到这话，白良琢磨了一下，决定给她来个大的吓吓她。
　　故作认真道：“妈，其实我喜欢男的。”
　　然而，白妈妈完全没有被唬住，信你个鬼~从小就喜欢胡言乱语。
　　而且就那些姑娘跟自己儿子的关系之亲密她又不瞎。
　　但她很喜欢跟自己儿子斗智斗勇，于是手一伸：“证据呢？证明给我看看~”
　　白良顿时抓耳挠腮，心道要不找个好哥们顶一下？
　　黄景鱼蛮合适的，这货演过《上瘾》，算是有“前科”的选手。
　　到现在为止都有一堆腐女粉追着他嗑，而且是嗑所有出现在他身边的“适龄男性”。
　　但凡是个男的跟他同框，都有被嗑的风险。
　　搞得白良都不太愿意跟他见面吃饭聚餐之类的了。
　　哥们你有毒啊！谁跟你凑一块，自动变基佬？
　　这谁顶得住？
　　大家还是线上多联系联系吧，见面就不必了。
　　但养gay千日，用gay一时。
　　是时候给这货放出来溜溜了~
　　于是白良开始翻对方的朋友圈，然后递给自己妈妈，“呐，就他，要不安排你们见个面？”
　　白妈妈瞥了一眼后忍不住捂嘴笑道：“这个小伙子知道自己被你这么编排吗？”
　　“没关系，他打不过我。”白良顺口道。
　　白妈妈：哦呦~你自己承认的哦~
　　坏了！
　　这句话一个不小心就露馅了，白良顿时没法继续胡言乱语。
　　于是只能享受一波充满母爱的“耳部按摩”。
　　绷不住了呀家人们！
　　章若南真的忍的很辛苦，以至于身体都一抖一抖的了，不知道的还以为她被人偷偷塞了什么东西呢。
　　但她是真的快要绷不住要笑出声来了，这对母子的互动怎么那么有意思啊？
　　电影还没看呢，她都觉得这趟来的实在不亏。
　　她出现在这倒是挺正常的，光线力捧的女艺人嘛。
　　当然了，现在的章若南还没什么名气，而且还没有那个梗——“章若南可以”。
　　所以这趟她过来的主要目的其实不是捧场，甚至她一开始自己都不清楚为啥要让她过来。
　　经纪人只是说：你去了就知道了。
　　于是乎就这么迷迷糊糊的来了，然后发现自己位置可靠前了，旁边还坐着一个长得很漂亮又有点眼熟的大姐姐。
　　可以说，在白良来之前，算是让人章若南在陪他老妈聊天。
　　而在他出现后，章若南才知道，为啥这大姐姐这位阿姨看上去有些眼熟了。
　　因为她跟白良传过“绯闻”呀！
　　唯一一个被狗仔拍到挽着白良胳膊逛街的女人。
　　“白老师，咱们又见面了。”
　　在憋笑抖了半天，终于被白良发现后，章若南倒是大大方方地跟他打了个招呼。
　　“好久不见。”白良也冲她点了点头，然后下意识看向自己老妈，眼神怪异：妈，这个你也喜欢？
　　白妈妈有点小尴尬，呃她能怎么办呢，这些女孩子一个个长得又漂亮，说话又温柔好听，她很难不喜欢的呀。
　　至今为止，她就没碰见哪个年轻女艺人让她觉得讨厌的。
　　个个都特别讨喜，性格都很棒。
　　这都快让白妈妈对娱乐圈有滤镜了，真·见一个爱一个。
　　白良：这个不行噢~我怕她在我舅舅面前给我一耳光，然后还倒打一耙。
　　有画面了，已经感觉她捂着脸搁那可怜兮兮地喊“舅舅”了。
　　“小帅哥，这个姑娘对你还蛮崇拜的，而且她是温州人，那边传统结婚比较早.”
　　听着自家老妈压低声音给自己“科普”她打听来的资料，白良憋着笑听完之后，用一句话杀死了比赛。
　　“她家里有弟弟。”
　　这种元素对于白良来说倒是无所谓，但对付家长可太有用了。
　　尤其是现在越发念叨想让他谈恋爱、结婚的老妈。
　　有弟弟，名字还叫若南若男？
　　重男轻女！
　　不过白妈妈倒是没有因此就不理人家小姑娘了，反而直接舍弃了白良，扭头就跟人姑娘聊天去了。
　　那语气温柔的噢.给人章若南整的受宠若惊。
　　甚至忍不住偷偷瞥了白良几眼，觉得是不是因为他说了什么.夸自己啦？
　　只可惜，她没能竞争到《少年的你》女主角色。
　　那玩意竞争太激烈了，一个比一个来头大，要么就是陈嘟灵这种智商很高还突然爆发的狠人
　　而章若南在里头属于被淘汰较早的那一批，都没能进决赛圈。
　　在小姐姐帮忙转移自己妈妈注意力后，白良也去找饺字逗了会儿乐。
　　这哥们今天倒是没有那么紧张，似乎作品给了他足够的信心！
　　然而白良第一句就给饺字整懵了，“我可是跟人赌上了后半生的幸福和职业生涯嗷，全看你能不能支棱了。”
　　“啊？”
　　“差不多也该上热搜了”
　　白良掏出手机来看了一眼，果然，这会儿已经热搜第三了，估摸着再过一会儿就能成为第一。
　　其实网友们也没那么关注白良和鹿韩这俩货的电影首日票房，尤其白良还只是个配音主演。
　　但他俩打的这赌，吃瓜网友们可太有兴趣了。
　　鹿韩那个早就剧透了的自然没啥，关键是白良这边。
　　“女朋友？！大仙这话到底什么意思啊？他有女朋友了？”
　　“极度怀疑这货在拿记者逗闷子，相信我，一个敢扇狮子耳光，敢攀登珠峰的家伙，绝对够胆开这种玩笑，这货之前还说过自己女朋友是所有粉丝这种话呢。”
　　“卧槽什么时候说的？我是他粉丝呀！我怎么不知道~”
　　“有一次线下的时候说的，那时候被问热芭和那札到底哪个是他对象，他来了句自己对象是粉丝聚合体.也是随口说的。”
　　“我感觉这次有点真啊！到底是谁？下注了下注了~那札1赔1.1，热芭1赔1.2，李鈊1赔3，大恬恬1赔2”
　　“大仙又开始溜鱼了，果然是资深钓鱼佬，话说他的粉丝里居然还有那么多梦女是我之前没想到的，我就只是喜欢看他演戏而已。”
　　“白良这厮好就好在实力在小鲜肉们当中断层式领先，但坏就坏在，踏马的他也是个小鲜肉，要是长得普通一点直接走实力派路线就好了。”
　　“也二十七了，谈一个感觉也没啥，反正我不是女友粉。”
　　“大仙的话，就算官宣估摸着也不会像鹿韩那样子掉粉，他粉丝构成还蛮复杂的，光是那帮子还愿的大学生就够撑起一片天了。”
　　“怎么，我们钓鱼佬不配？”
　　“怎么，影迷不配？”
　　“怎么，野外爱好者不配？”
　　“怎么，登山爱好者不配？”
　　“.看出来了，你们都跟大仙一样，踏马的多才多艺~”
　　“狗鈤的试探咱们呢，你们还真信啊？他怎么可能输给鹿韩啊.等着看鹿韩跟关晓童直播亲嘴儿吧。”
　　“.”
　　燕子：粉丝反馈还可以嘛~
　　讨论的很激烈，但并没有出现大量威胁脱粉的言论。 ??
　　不愧是被卡皮巴拉逐渐感染的粉丝群体！跟饭圈的其他妖艳贱货还是有一些区别的~
　　虽然不知道自家小白哥脑子里到底在琢磨什么奇思妙想，但燕子觉得他这一出还是有点东西的。
　　可以借此看一看粉丝们的反应，总比鹿韩那种直接官宣让粉丝炸锅要来的好。
　　其实燕子一直以来准备的最全的公关方案，就是针对白良哪天“恋情曝光”的。
　　而且她做了很多套，每个小姐姐都有，人人有份。
　　甚至她还有同时曝光不止一位的极端场面方案，哦对，还有个“劝分方案”。
　　意思就是，要是真的“被迫”官宣恋爱了，谈个半年意思一下可以了。
　　在必要的时候，她可以来做这个坏人，动之以情晓之以理，甚至夹枪带棒地威胁
　　毕竟，有些鸟儿是关不住的~
　　当然了，除了那些真的不太在乎白良到底谈不谈恋爱的粉丝以外，也确实有不少女粉表示：绝对不行。
　　这也是很正常的事儿，毕竟有些明星四十多岁了谈恋爱，还有粉丝脱粉回踩的呢.比如林骏杰。
　　只要主要粉丝团体不要“暴动”，就说明这种事儿动摇不了白良的基本盘。
　　也算是让燕子稍微放下心来。
　　只是稍微，因为还有个最重要的团体，她还没来得及关心呢.
　　然后她点开了“白良全球富婆粉丝后援会”的那个群。
　　果然，这地儿炸开了！
　　一堆人正在“逼问”大恬恬。
　　她还没能当上群主，“造大反”计划显然不够顺利。
　　不过她早已是群里的管理员了，帽子戴上了，可惜颜色是绿的。
　　而大恬恬显然是一脸懵逼的：啊？他要官宣恋爱了？还没跟我商量的呀~
　　这个群“暴动”就是因为大恬恬这反应，白富美们还真以为大恬恬要跟白良官宣了。
　　好在燕子及时出现，告诉她们大恬恬纯属自己脑补，根本没有这事儿，而白良吧他是口嗨。
　　白富美们：.无事退朝。
　　大恬恬不服气：我脑补他口嗨，说明我们天生一对！
　　燕子看着又在群里跟人吵吵起来的大恬恬，总有种她早晚有一天要被人线下真实的感觉。
　　希望人没事儿。
　　而《哪吒》首映现场，饺字看着网上的热搜，看白良的眼神都不对了。
　　焯！
　　这压力一下子就上来了啊！
　　有狗！
　　“我们的电影要是首日没打过，你真要.”
　　“君子一言驷马难追，我还能纯口嗨？”
　　“.你这样搞得我压力很大呀。”
　　打游戏最喜欢当压力小子的白良，听到这话后露出了笑容：不然呢？就是来给你上上压力的嘛。
　　结果就在饺字搁那愁眉苦脸的时候，不远处传来了母爱的呼唤：“小帅哥~过来一下呗。”
　　饺字：呼~有人来治你喽。
　　很显然，白妈妈也看到热搜了！
　　在喊白良过来之前，她已经和章若南一起研究了半天那热搜的内容，终于知道自己儿子干了什么好事儿。
　　不过她倒是没有怪白良胡搞八搞，而是好奇地问了句：“那个叫鹿韩的小朋友，他能赢嘛？”
　　很显然，其他人都好说，但白良的亲妈居然叛变了。
　　哪怕《哪吒》大卖她能赚很多钱，但在她心里，倒是真的希望隔壁那小伙子能赢自己儿子一次。
　　没等白良回答呢，旁边的章若南倒是抢答了一句：“阿姨，包输的呀。”
　　“为什么呀？”
　　“嗯因为，良哥哥他从来没有输过。”
　　白良忍不住抖了一下，良哥哥什么鬼称呼？刚刚不是还喊白老师么.
　　总感觉这种称呼一下子把亲密度拉的太近了些。
　　不过人家漂亮小姑娘那一脸崇拜的模样，确实让人蛮受用的。
　　“那不一定的，万一呢~小帅哥，你要是真输了，准备怎么办啊？”
　　“赶紧找个女朋友，亲嘴儿。”白良老老实实道。
　　“找谁呢？”
　　“你旁边这个我就蛮喜欢的。”
　　白良来了一波投桃报李，毕竟人家小姐姐给他吹半天了，也给她来波情绪价值吧。
　　好消息是他给的确实是正面情绪价值，人家蛮喜欢的。
　　但坏消息是，太受用了，而且情绪价值貌似给的太多，都溢出来了。
　　这不，直接给人整红了。
　　这下好了，除了白妈妈“叛变”支持鹿韩以外，章若南也搁那偷偷摸摸在心里支持了。
　　没办法，不得不支持，毕竟白良都那样说了。
　　可惜的是，鹿韩不是什么迪迦奥特曼，这些“光”他收不到。
　　相反，白良从某种方面来说，才更像迪迦，真正的概念神。
　　什么，你说没光？你刚刚说了“光”这个字是吧？
　　恰~
　　天空一声巨响，哪吒闪亮登场！
　　很多人在看到海报和预告片后，第一反应就是：哪吒太丑了。
　　这个颠覆性很强的哪吒外观形象想让所有人接受是不现实的，毕竟曾经的哪吒动画形象都是《哪吒闹海》和《哪吒传奇》中阳光可爱的。
　　不过，觉得丑就对了，因为这电影讲的就是打破偏见。
　　偏见这个元素，在《哪吒》里头很是常见，包括申公豹那句：
　　“人心中的成见就像一座大山，任你怎么努力也休想搬动。”
　　影片刚开始的时候，是太乙真人带着一口川普的独白：“人是否能够改变命运，我不晓得。我只晓得，不认命是哪吒的命。”
　　也正是因为这样的设定，影片中没有寻常意义上的正反派，不再复刻善恶对立法则，人物性格鲜活立体，变得有血有肉。
　　不管是哪吒与敖丙，还是太乙与申公豹，包括隐含的天庭与龙族，每个角色或阵营都不是简单的正义邪恶之间的较量，每一个人都有表象之外的故事。
　　电影里，当小哪吒人嫌狗不待见，三岁就成了让所有百姓都闻风丧胆的妖怪时。
　　坐在白良身边的白妈妈突然轻声感慨了一句：
　　“你小时候有段时间跟他很像哦~”
　　听到这话，倒是让白良愣了愣。
　　有吗？嗯好像确实是有的。
　　至今为止，他都算是比较克制自己，没有拥抱所谓极致的自由。
　　因为那一定是很多人的灾难！
　　所以在很多看不见的地方，白良其实给自己施加了不少约束。
　　但那是渐渐懂事儿了之后，那么懂事之前呢？
　　撒尿浇死人家的发财树估摸着都只是小场面白良甚至依稀记得一些离谱场面。
　　其中印象最深刻的，是自己小时候有跟人贩子出去旅游过。
　　是的，跟人贩子出去旅游。
　　毕竟他爸妈那时候比较忙，好在有人贩子“伸出援手”。
　　只可惜，快乐只是白良的，留给人贩子的可就是九九八十一难了。
　　他那时候应该还觉得挺好玩，但最后那几个人贩子都没法完整地去自首绝对比《小鬼当家》里头的坏人要惨得多。
　　还是小不点时候的白良，从某种程度上来说，除了被小小的身体束缚住了以外，可以说就是极致的自由状态。
　　这里甚至能牵扯到人之初到底是性本恶还是性本善。
　　但在过小的孩子眼里，其实压根没有这方面的概念，只有开不开心。
　　努力回忆了一波后，白良倒是略有些小尴尬的摸了摸自己的鼻子。
　　嗯.被妈妈说起小时候的“糗事”，当然会不好意思啊。
　　好在他脸皮还是比较厚的，同样压低声音：“我可比他好看多了吧~”
　　白妈妈摸了摸自己儿子的手，看了看荧幕里丑丑的哪吒，再看看自己儿子。
　　偷偷笑了笑，然后点了点头。
　　好一个魔丸！——
　　三更，一万五，么么哒。
　　求月票。

第405章 不承认，不否认，不表态
　　第405章 不承认，不否认，不表态
　　相比于春节档，其实暑期档的竞争也挺激烈的。
　　基本上年年都有爆款。
　　2017年的票房冠军《战狼2》出自暑期档，2018年的黑马《我不是药神》和《西虹市首富》等电影也在暑期档爆发。
　　直到今年暑期档正式开始前的两周前，国内电影人对于暑期档还是一片看好。
　　表示众多票房10亿+种子选手聚集的2019年暑期档，汇聚了半年来华语电影人的集体心血。
　　然而今年的暑期档其实到目前为止都很冷清。
　　成绩最好的是七月初上映的《扫毒2：天地对决》，票房有个十二三亿的样子。
　　原本七月份档期中最受关注的其实是邓朝那部《银河补习班》。
　　这部电影算是邓朝的“转型之作”了，他终于放弃了在电影里装疯卖傻尬玩喜剧，而是转向更严肃一些的题材。
　　虽然口碑跟对标的《药神》差距还挺大的，电影的各种缺点也不少，但总归让观众觉得他算是回优势赛道了。
　　只可惜上映了也一周多点了，票房只有四亿多，感觉电影想要过十亿还是有点太难了。
　　估摸着最后票房能有七八亿的样子，哪怕是习惯性口嗨的猫眼之类的预测软件，居然只给了个9.9亿的预测票房，显然是不看好这玩意能过十亿。
　　不过相比于成本来说，这电影肯定是赚了不少。
　　主要还是现在的氛围有些过于浮躁了，十亿都不到？你什么勾八~
　　实际上人家都能开庆功宴了，只能说低于预期而已。
　　而且这部电影还让邓朝的主演票房破百亿了，百亿影帝俱乐部成员再多一人！
　　在晋升了百亿影帝之后，邓朝正在想着自己该整个什么样的活儿。
　　一方面能给电影搞搞话题，另一方面也算是庆祝一下，告诉大家自己也百亿了嘛~
　　嗯.来个如果电影破十亿，他就穿女装？
　　只可惜的是，在自己微博评论提出这个想法后，他的粉丝们不同意。
　　“朝哥你就别借着这种理由奖励自己了~”
　　“你就是想要穿女装吧？”
　　“娘娘快来给他收了吧，你男人又要作妖了~”
　　“.”
　　什么话？什么话？！
　　这年头穿女装都叫奖励自己了？
　　不过有些沙雕的评论区里头倒也不是没有正常人，立马就有人给邓朝提出了整活儿建议。
　　“朝哥，看热搜啊，鹿韩和白良打赌比首日票房呢，这你不参加一下？”
　　此话一出，邓朝连忙看向最新的热搜。
　　果然，这两货打赌的事儿已经冲上热搜第一了。
　　两代断层式顶流的“正面PK”，吸引了大量的眼球。
　　不过这两人作为独立个体，火药味倒是并不浓，毕竟这种当面打赌的操作，搞乐子味道更重一些。
　　于是乎邓朝并不需要作为国际组织居中调停，而且这种乐子他也想参与一下！
　　“@白良，@鹿韩，带我一个，要不再玩大一点？”
　　比的是首日票房嘛，他先打个样，表示《银河补习班》首日票房1.6亿，小老弟们可以上前挑战了。
　　白良：？？？
　　这电影首日票房有这么高吗？首日这么高，为啥一周的票房才破四亿啊，也没听说这电影口碑完全崩盘啊~
　　忍不住去查了一下，发现邓朝这个狡猾的家伙，居然把点映的票房也给加上了。
　　真要只看首日的话，貌似只有六千多万.
　　算啦，给前辈留点面子，1.6亿就1.6亿吧。
　　然后白良回复了邓朝一句：“带你一个当然可以啊，不过朝哥你有女朋友了？这是要官宣？@Turbosun。”
　　这个Turbosun，就是他老婆孙利的微博名字。
　　这一波大召唤术，还真给孙利召唤过来了，在邓朝还没反应过来的情况下，线上执行赛博家法。
　　“哈哈哈，笑死我了，人家赌的是跟女朋友直播，朝哥一个结了婚的还要凑热闹，回去怕是要跪键盘了。”
　　“大仙脑子转的是快啊~我觉得朝哥应该意思就是跟娘娘直播，但大仙反手就帮他来了波‘官宣’，这坑人的手法也太熟练了。”
　　“期待一手朝哥的反击，他搞节目效果也很有一手的，这口气能忍？”
　　“.”
　　忍？忍不了半点。
　　邓朝在被娘娘收拾了个鼻青脸肿之后，倒是艰难地“爬了出来”，然后恶向胆边生，直接给白良来了个大的！
　　小老弟，你不仁我不义，可千万不要怪我下手太狠啊！
　　看招~
　　“@古丽那札，@迪立热芭，他要找女朋友直播的事儿，你们俩有头绪吗？”
　　这条微博一发，那帮网友差点没乐到炸锅。
　　好好好，贴脸开大了~真有你的啊！
　　搞节目效果这一块，还得是邓朝这个真·表演型人格最能搞花样。
　　“这才是势均力敌的切磋啊~好看，爱看！大仙这次要吃大亏了，毕竟他只能艾特娘娘，但邓朝那边能艾特的人甚至还不止这两个。”
　　“朝哥还是手下留情了，真给大仙那些绯闻女友全整出来，今儿个微博都得炸锅。”
　　“大仙最近的绯闻女友是不是嘟嘟啊？”
　　“不是哦，你家嘟嘟只是大仙的游戏搭子，这两人凑一起除了打游戏也不干别的事儿，哪像其他人啊，估摸着嘴都亲烂了~”
　　“最近的一个应该是李鈊，但总感觉这个太像炒作了，没有新绛二美那么真，而且李鈊不是解释了么，那天白良骑车带的不止她一个。”
　　“大仙其他绯闻女友牌面和咖位不够呀，打不过这俩。”
　　“你把大恬恬放哪儿去了？咖位不够？”
　　“恬恬她自己不争气，那咋办嘛~”
　　“其实之前《超时空同居》上映之后，恬恬跟大仙的良辰美景CP不比那俩新绛姑娘热度低的，但就感觉之后莫名其妙地热度下去了.”
　　“.”
　　邓朝这条围脖发的，甚至有点一石激起千层浪的感觉。
　　直接点名了~
　　原本在不牵扯到具体人选的时候，这俩新绛姑娘还都能搁那装装死，不回复这件事儿。
　　其实她们早看到白良和鹿韩打赌的热搜了。
　　然后不约而同地选择假装没看到。
　　同时也没因为这件事儿就上蹿下跳地去逼问白良。
　　没办法，太了解他了，绝对就是在口嗨而已。
　　而且他怎么可能会输嘛~
　　不过，在邓朝给两人的名字都艾特出来之后.这下可就没得躲了。
　　“姐，咱要不趁机”
　　看着助理玲玲那撺掇的小眼神，热芭似乎有些无奈地看了她一眼，“想什么呢~”
　　当然了，如果玲玲手里拿个听诊器，听一听热芭的心跳，就会发现她嘴上虽然那么说，但其实真的心动了。
　　但在此刻，之前古丽那札那句被她当成笑话和乐子的“我跟你爆了”，却在脑子里不停回荡。
　　有些话在当时可能没啥效果，但在关键的时候就能发挥出极大的作用来。
　　这玩意就跟核威慑一样，平时吵架嘴上嚷嚷着我要炸死你个王八蛋，当然不会相信。
　　但真彻底开战后，这句话就有可能变成现实了。
　　但热芭还是很心动毕竟之前跟白妈妈聊的那么好，对方还让她有空去家里吃饭呢.
　　不过，这件事儿可不仅仅是她心动就可以的。
　　团队直接表示：姐，您的微博，就先暂时别自己登陆了嗷。
　　很显然，防着她呢。
　　就怕热芭一个头脑发热，在网上说一些不该说的话，引发什么滔天节奏。
　　巧了不是，那札那边也是一样。
　　虽然她本人信誓旦旦地表示自己不是那种乱来的人，真冲动的话早就官宣了，哪儿还要等到现在啊。
　　但团队觉得事关重大，以防万一。
　　密码都给她改了。
　　两边的团队在做出了相同的行为，即约束双方女主角后，开启了商量模式。
　　也不是第一次互相商量了，大家都门清的很。
　　主要讨论的是该把握在什么样一个尺度，各自该说什么样的话，怎么避免引发一些不好的节奏
　　说实话，大恬恬和白良CP存在感越来越低真不是没理由的。
　　新绛双美能长期在白良的CP生态里占据高位，两人的“针锋相对”占据了主要原因。
　　时不时就提醒一下大家，印象自然深刻。
　　也没让网友们等多久，热芭和那札这两位被艾特的“正主”就出现在邓朝微博的评论区了。
　　装傻、卖萌、一脸无辜。
　　总结就是：我不知道哎~
　　白良要找女朋友？我不知道。
　　我是不是白良的女朋友？我不知道。
　　他有没有女朋友？我不知道。
　　一问就是三不知，反正就是不承认，不否认，不表态。
　　给吃瓜群众们留下暧昧的想象空间，但也不能太暧昧了，毕竟还没到时候呢。
　　两边的团队要把“高潮”留到电视剧播出的时候，现在倒是借这个机会预热一下。
　　所以，在先后搁邓朝那装了波傻之后，两人的工作室官微账号又不约而同地发了一张各自的电视剧海报。
　　仿佛就是日常提醒一下大家明年有这部剧，但偏偏发出来的海报风格都有点不对劲.
　　一个是手拉手，一个是依偎在白良怀里。
　　很克制了。
　　都没有发亲嘴儿的剧照或者海报。
　　“这俩新绛姑娘，嘴上说着不知道，亲密照发的一个比一个快虽然都是剧照。”
　　“自己本人的账号装傻，但借着工作室的账号暗戳戳地秀恩爱是吧？敢不敢发一张私底下的，别整剧照啊。”
　　“啧，我还蛮喜欢这种悄悄较劲的感觉呢，不过这样反而让我觉得，这俩可能都没能成功，不会真是倒追吧？”
　　“盲猜一手，大仙是不是搁那犹豫不知道该选谁呢？”
　　“我甚至都觉得，他可能这两个都谈了，但之后又都分了。”
　　“合理的！我投‘谈过但分手了’一票。”
　　“谁还记得这件事儿刚开始，是鹿韩跟白良打赌嘛.可怜的小鹿，风头全被抢走惹。”
　　“我倒是希望鹿韩能赢呢，但我又不想看《上海堡垒》，那咋办嘛？”
　　“我已经在鹿韩的超话给他那些女粉丝们加油打气了，让她们多买几张电影票呗，总不能让我出钱吧~”
　　“.”
　　其实鹿韩在这场热闹里并没有沉默，他跟邓朝还有白良互动的还挺积极的。
　　但没办法，当邓朝艾特了新绛双美之后，哪怕他是曾经的断层式顶流，也抢不到什么热度了。
　　总不能给关晓童叫出来秀恩爱吧.
　　显然，网友们对于已经官宣的兴趣不是很大，没有了想象空间，都没啥好讨论的。
　　不过，最艹的来了，鹿韩发现自己上了白良的大当！
　　在他的超话里，他的粉丝，居然有相当一部分人在讨论帮《哪吒之魔童降世》冲首日票房。
　　看到这玩意的时候鹿韩都傻眼了。
　　不是我的粉丝，我的！
　　有的时候真的想象不到这些粉丝的脑回路，她们这么干的理由很简单：想看小鹿跟女生亲嘴儿。
　　哦对，回头她们会把关晓童的脸P成自己的
　　那按理来说，白良那边也是这样的情况吧？
　　如果真这样，鹿韩觉得自己也不亏，甚至血赚，因为对方现在的粉丝数量可比自己要多。
　　然而跟他想的完全不一样，因为那边有大量大粉、粉头下场了
　　看白良找女朋友官宣？
　　富婆粉：这怎么能允许呢！
　　白良这边的粉头大部分构成都是这些人，从来不割小粉丝韭菜的同时，没事儿还给发发红包，整点福利之类的，所以说话是真的管用，一呼百应都算是谦虚的说法了。
　　鹿韩：.
　　首日票房都还没出来呢，他已经感觉自己输惨了。
　　这就是跟白良正面PK的感觉嘛？真踏马有够绝望的。
　　此时他倒是能体会到曾经的四大顶流另外三位的感受了，被这样子毒打，怎么熬过来的啊？
　　杨羊：我习惯了。
　　至于另外两位，一个都殉了，另一个.现在拍个电视剧都得撕番，也就只能在综艺里彰显一下存在感了。
　　这不，吴某凡又接了一个爱奇异的综艺，叫做什么《潮流合伙人》。
　　在看到节目嘉宾的名单时，这货眼睛都亮了。
　　“这姑娘多少岁？”
　　知道他“毛病”的助理立马看了下资料给出答案：
　　“十七岁。”
　　“真不错！”
　　在仔细了解了一下赵金麦的年龄资料后，吴某凡觉得这节目可真不错，恨不得现在就赶紧录制。
　　不过，在高兴的同时，总觉得自己后背微微有些发凉，脑袋也有点重
　　这感觉格外的熟悉，但他一时半会想不起来上次出现这种情况是什么时候了。
　　算了，应该不是很重要。
　　不过奇怪的感觉并没有消失，反而还继续增加，甚至他坐在那，两条腿都忍不住坐起了踩踏运动。
　　不是踩单车，更像是在踩.缝纫机。
　　(本章完)

第406章 被关上的科幻大门
　　第406章 被关上的科幻大门
　　在《哪吒之魔童降世》的首映礼结束后，白良准备跟自己老妈吃顿饭，明儿个就要回剧组了。
　　而他老妈倒是还准备跟着跑跑路演，这些事儿对她来说很新奇，心态就跟到处溜达旅游一样。
　　不过，在吃饭的时候白妈妈倒是对白良提出了“批评”：“你怎么不留人家小姑娘一起吃顿饭呢？”
　　这里的小姑娘当然指的是章若南。
　　然而白良直接两手一摊：“我当然留她了，但她不敢我能怎么办？”
　　关于这个他还真没说谎，章若南明显是犹豫了一下，然后表示自己还要赶行程，就开溜了。
　　“不敢？”听到这词儿，白妈妈一头雾水，“不应该呀，我对她态度很好的.她是不是担心跟你一起吃饭被人拍到啊。”
　　“可能是吧~”
　　“早知道这样，就不带你了。”白妈妈吐槽道。
　　似乎是有点嫌弃自己儿子大明星的身份了，怎么还给人女孩子那么大压力呢？
　　听到这话，白良心道自己果然是亲生的.
　　不过，他老妈显然还是没完全搞清楚娱乐圈的玩法。
　　章若南确实感受到了压力，但绝对不是白良的名气带给她的。
　　或者说，敢在这时候跟白良一起吃饭的姑娘可能真没几个。
　　他跟鹿韩打的那赌热度高的那么高，现在属于谁出现在白良身边，谁就是“女友嫌疑人”，更别说还有家长了。
　　她敢吃这饭，指不定就有媒体给她戴上“白良女友”的帽子。
　　这其实也算是一场泼天的流量，但不是每个人都吃得下，可能会撑死的。
　　详情可见骚鸡姐妹花。
　　她们现在都老老实实的，没敢扎刺冒头，就知道现在的环境是有多“危险”了。
　　但凡有人敢冒头，指不定被怎么围攻呢。
　　那札和热芭搁那装傻，但不代表她们就会坐视其他人跳出来摘桃子。
　　绝对是见谁打谁，而且是合起伙来打！
　　而且她俩还属于表面势力，暗地里还会有一堆人同时使劲想想都有点吓人。
　　也难怪人家章若南溜得那么快了。
　　她才刚出道多久，身板可太脆了，挨不了几下的。
　　哥哥，改天咱们再约~
　　“我还真的蛮喜欢她的”白妈妈再度感慨道。
　　“姑娘们都要忙着拼事业呢，你看今儿个首映礼，你认识的那几个哪个过来捧场了？都忙着呢。”白良随口道。
　　说是这么说，但实际上是他自己偷懒觉得配音而已，又不真的是他主演，没必要挨个问她们有没有空。
　　反正撑场子的话，有他一个人也够用了。
　　顺便还能用这话忽悠一下自己老妈。
　　然而白妈妈立马用事实打脸，告诉他你老妈毕竟是你老妈。
　　“她们都想来的呀，都跟我联系过了。”白妈妈眨眨眼道。
　　“啊？”
　　“真的呀，给你看聊天记录，是我觉得一口气来这么多不太好，但要是只来一两个，又怕她们其他人心里有想法.所以干脆就让她们别来了。”
　　事实证明，白妈妈比白良本人还吃香。
　　但凡是认识她的，且有她联系方式的，都挺想来参加《哪吒》首映礼的。
　　积极搁那“报名”。
　　而且这帮姑娘还不约而同地绕过了白良居然没有一个人跟他提过这事儿。
　　显然心里都“憋着坏”呢。
　　不过白妈妈倒是有点害怕修罗场，她没有自己儿子那么彪。
　　干脆谁都没让来，让她们以工作为主，阿姨收到你们的心意啦~
　　此时的白妈妈用略有些得意的眼神看着自家儿子，表示你还有什么话想说？
　　白良：.
　　竖起白旗，投降啦！投降啦！
　　白妈妈：既然都投降了，那你快点找一个确定下来吧，妈妈也快顶不住了，她们太热情了。
　　白良：我看你还蛮享受的.
　　大胆，臭小子敢编排妈妈？
　　就在白妈妈想要给自家小帅哥上上课的时候，白良的手机突然响了一下。
　　他眼睛一刮，立马表示这个有姑娘找自己。
　　听到这话之后，白妈妈倒是放过他了，同时表示那你还不赶紧？
　　嗯.确实是个女孩子，还是个稀客。
　　之前有段时间，赵金麦还挺喜欢“骚扰”白良的，几乎天天都要找他。
　　偶尔有点学习上的问题，大部分时候都搁那扯东扯西地瞎聊。
　　但在有一回，她吞吞吐吐地搁那咨询感情问题的时候，被白良反手捅给她家长，表示务必好好教训一番。
　　从那之后，这小丫头找他的频率就变少了很多，算是把心思放在正事儿上了。
　　也不知道她的家长有没有拷问出来到底是哪个黄毛。
　　至于今儿个为啥又突然冒出来了
　　“哥哥，电影大卖哦~”
　　电话那头的赵金麦送上了非常真诚的祝愿，一定要赢呀！
　　“不好好上学还玩手机，大胆！”
　　面对成年小姐姐照顾有加，但对于未成年小丫头，白良一向是重拳出击！
　　然后手机那头的赵金麦委屈坏了，“我放暑假了啊.”
　　啊这~
　　已经离开校园好几年的白良，还真一时半会儿给这茬忽略了。
　　学生仔是有寒暑假的。
　　但“无耻的大人”又怎么会认错呢~于是白良直接又来了句：“就算是放暑假，也是要好好学习的，马上就高三了，多重要啊！”
　　“我考中戏不用那么多文化分的”
　　“中戏、北影这些学校就该把分数线提高一点，文化都不够用，怎么能搞得好文化事业呢。”
　　赵金麦倒是也不叛逆或者杠精，反而觉得.哥哥说的有点道理啊！
　　毕竟她的文化课成绩其实还挺好的，虽然跟那些正儿八经的厉害学霸不能比，但考个五百分以上没啥问题，绝对不是什么学渣。
　　从张一讪、杨梓开始，到后来的刘昊燃、关晓童、王骏凯其实每年都会有明星艺考的消息占据热搜。
　　一开始大家只是比较关注这方面的事儿，但这两年，热度和关注度是越来越高。
　　就搞得不少人还挺有负担.
　　这不，相比于去年被飞快扒出来且曝光的吴垒、玺子哥、宋组儿她们，今年参加高考的几个明星保密工作整的还挺到位的。
　　根本查不到具体的分数，只有对应艺术学院的排名。
　　当然了，也有可能是今年的明星考生的知名度相对低一些的缘故。
　　但明年就热闹了，张梓枫、赵金麦、李庚西等名气相对大的多的艺人，外加几个靠着选秀出名的艺人，算是娱乐圈“高考大年”了。
　　而且“带头大姐”张梓枫还搁那上强度
　　对方在《向往的生活》里头表现出来的那学霸且内卷的劲儿，相当的唬人。
　　不是，姐妹，你上节目还这样子学习啊？还给不给别人活路啦？
　　而且她还开了波群嘲，对彭于唱说什么：“四百多很难考吗？”
　　这就给赵金麦整的压力都有点大真的假的啊？
　　当然了，最大的压力其实是白良给的，他的学霸光环和名气，算是让这些方面越发被大众关注的重要导火索之一。
　　从出道至今，他在这方面整的活儿可真不少。
　　“哥哥，娱乐圈的风气都被你带偏了！”赵金麦吐槽道。
　　“啊？”
　　对于赵金麦这种说法，白良觉得很冤枉，娱乐圈的风气跟他有什么关系？
　　否认了这个说法后，他倒是顺带手关心了一下这小丫头的事业。
　　对方立马积极地分享自己最近拍了什么戏。
　　“哦对，我还接了个综艺节目呢！”
　　人生第一个常驻综艺节目，对于赵金麦来说还是挺稀奇的，于是立马分享给了白良。
　　分享之后还甩了一堆可怜兮兮的表情包过来。
　　对此，白良倒是明白她的意思，虽然他听都没听过这什么《潮流合伙人》的节目，感觉好像还挺扑街的样子。
　　但他还是来了句：“回头我要是有空的话”
　　“好耶！”
　　“但我大概率没空噢~”
　　疯狂调戏小姑娘.不对，鉴于对方的年龄，应该说是戏耍。
　　调戏这词儿不能乱用，至少在她成年之前不行，嗯明年？
　　感觉一眨眼这小丫头还真就长大了，不过白良有段时间没见到她的面，也不知道现在是什么模样。
　　不过赵金麦倒是没有因为白良的“大概率没空”而生气，反而一转头又问起了关于他和鹿韩打赌的事儿。
　　“哥哥你肯定能赢的吧？”
　　“你怎么还关心这种事儿.肯定能赢的。”
　　“那就好~”
　　等到白良放下手机后，就发现自家老妈盯着自己搁那看，一脸的好奇。
　　“咋啦？”
　　“笑的那么开心，哪个姑娘啊？我认识嘛？”
　　“你肯定认识，但没见过。”
　　“谁呀，年底带回家吃饭吗？”
　　牢记带回家吃饭这个需求，白妈妈倒是蛮适合去做个产品经理的~
　　但白良寻思着，自己要是真给赵金麦带回去了，家里不得炸了。
　　怕是要压着他去自首。
　　这跟上学时候早恋不一样，毕竟那会儿白良自己年纪也小。
　　哎~
　　点子王突然上线！
　　影帝级别的演技上身，白良故作犹豫地来了句：“我倒是想，但不太合适。”
　　“怎么啦？还有女孩子不喜欢你的？”
　　“她年纪不合适.”
　　此刻白妈妈的眼神稍有变化，似乎想到了谁，“年纪有差距其实还蛮正常的，我记得李依桐年纪也比你大两岁呀，那个，到底差几岁呢？”
　　白良稍微回忆了一下，然后给出肯定的答案：“差十岁。”
　　“啊？！”
　　白妈妈有点绷不住了，她刚刚想到的其实是景恬.跟自家小帅哥差四岁，其实也还好。
　　虽然景恬她没见过也没接触过，但对于自己儿子的绯闻女友，基本上个个都有点数。
　　但差十岁的，她脑子里还真没有印象自己儿子什么时候接触过年纪这么大的啊？
　　看着自家老妈一脸懵懵的模样，白良感觉自己这招还真有点用。
　　比找黄景鱼配合，装基佬要靠谱的多。
　　白妈妈眼神复杂地看着他，忍不住来了句：“你真是饿了。”
　　此话一出，她突然醒悟。
　　不对！
　　自己儿子从小到大，什么时候“饿过”？
　　这事儿假的很，臭小子想要忽悠她。
　　直到白良点开了赵金麦的百度百科资料，并且给她展示。
　　“02年出生的小姑娘，长得挺可爱吧~”
　　白妈妈：
　　这个她确实认识，毕竟她也看过《流浪地球》的嘛。
　　但真的从来没想过把这个小丫头归纳进来，之前看电影的时候，感觉这姑娘胖嘟嘟的，一脸的婴儿肥，一看就是没长大的样子。
　　嗯.拍《流浪地球》的时候，赵金麦十四岁。
　　也不知道她那时候有没有十四周岁，有的话，对方同意就不算犯法，没有的话.甭管是否同意，都有吃牢饭的可能。
　　法律小知识，希望大家牢记，警钟长鸣。
　　当然了，现在的赵金麦已经十七了，但白妈妈还是觉得哪里怪怪的，当即决定“翻脸”：
　　“哼！臭小子你等着，我找我老公收拾你！”
　　白良：？？？
　　来这招是吧？你以为我会怕你老公？
　　放马过来！
　　说找还真找，老爹的电话自然是一打就通，白妈妈叽里呱啦跟对方描述了一堆，一边撒娇一边向他诉说自己是怎么被儿子欺负的。
　　最后一脸傲娇地把手机递给白良，“你爸找你~”
　　“你俩的感情是真好，感觉还跟谈恋爱时候一样。”白良感慨了一句，把电话拿到手上后打了个招呼，“爹，游戏搞得怎么样啦？”
　　“还可以，你小子回头来给我帮个忙，有个人物想找你当脸模和配音。”
　　“请联系我的经纪人，她会跟你对接工作上的问题”
　　“嘶~臭小子！”
　　父子之间叽里呱啦交手一番，打的大道都要磨灭了。
　　在这期间，白妈妈搁那跟小女生一样，给自己老公加油打气
　　等到两边交手结束后，电话挂断，她还幸灾乐祸地问道：“你爸爸怎么说你的？”
　　“嗯他说牛逼。”
　　“啊？！”
　　白良表示自己可没说谎，他爹就是这么说的。
　　从某种角度上来说，他也算是完成了男孩子的至高成就之一得到父亲的认可。
　　哦对，白良其实也没跟自己爹开玩笑，帮忙这事儿确实要跟燕子联系一下的。
　　钱不钱的当然无所谓，他给《哪吒》配音也没收钱，纯打白工，还要费力气帮忙宣传。
　　主要是档期时间的安排，他不可能说去就去。
　　不过老爹那边倒也不算很着急，那“破游戏”想要做出来还早的很呢。
　　因为那个游戏叫做：
　　《黑神话悟空》。
　　——
　　当《哪吒之魔童降世》以及《上海堡垒》的首日票房成绩都出来后，白良正在跟鹿韩吃饭。
　　吃完这顿午饭他就要去机场，回山城继续拍戏了。
　　这顿饭当然是鹿韩请的，因为白良要“安慰”他几句嘛，出场费还是要给的。
　　《哪吒》首日票房一亿八，算是超出预期。
　　这个首日票房数据不算特别炸裂的，但上座率太夸张了，而且只有百分之二十出头的排片还没有《上海堡垒》高呢。
　　就这还是因为网上有“好心人”，莫名其妙带节奏，把白良跟《哪吒》捆绑都太厉害了，院线方看到这种情况，稍微多给了点排片。
　　良哥还是有点面子的~
　　但毕竟这只是一部动画电影，所以他的面子果实能力没能得到完全的展现。
　　不像《流浪地球》一样，一上来排片就是同期最多的。
　　所以目前还没人知道，当《哪吒》吃满了排片资源后，会交出什么样的成绩。
　　至于《上海堡垒》，倒也“差不多”。
　　刚好是《哪吒》的零头，八千万。
　　这样的结果其实很多人心里有数，表示就特么知道是这样。
　　但更多的人有些一脸懵逼。
　　主要还是白良和鹿韩打赌这事儿闹的。
　　因为他俩打赌了，不少人下意识认为这俩电影应该差不了太多，不然有什么好赌的？这不神经病么。
　　结果现在一看，码的真是神经病.连人家的一半都不到。
　　鹿韩这哥们能处，有笑料他是真的提供，牺牲自己让大家开心那么一下。
　　也算是弥补了一部分人买票看《上海堡垒》受到的伤害。
　　电影虽然难看，但电影外的节目好看呀，而且还不要钱。
　　心里自然好受很多。
　　在网上骂鹿韩的时候，会稍微温柔一些，更多的火力都冲着滕华滔这个导演去了。
　　焯你嘛，退钱！
　　什么狗艹的科幻大片，提前预定明年的金扫帚。
　　这要是拿不到，那就是妥妥的黑幕！
　　从没有哪一届的金扫帚在还差着大半年才举办的时候，就出现这么强而有力的选手呢。
　　从这点出发，也算是创造了记录。
　　同时，《流浪地球》打开的中国科幻大门，感觉又被《上海堡垒》给关上了。
　　还很不讲卫生地拉了坨大的。
　　讲真，鹿韩倒也没有因为输了就特别难过，他之前虽然有过自信心爆棚的阶段，但心里头显然还是有点逼数的。
　　不过该裂开还是正常裂开主要是他没想到居然首日都没能破亿。
　　这不应该吧？
　　“嘿~多大点事儿，朝哥那部《银河补习班》，首日也才六千万而已。”
　　白良显然还是很会安慰人的，来了波避重就轻。
　　完全不提豆瓣开画评分4.2分的事儿，而且现在还在一路往下继续跌，估摸着马上就要三点几了。
　　相比于首日百分之三十的排片，今儿个《上海堡垒》的排片直接被砍了一半。
　　不出意外的话，第二天的票房可能会比首日还要更惨.
　　至于砍下来的排片去哪儿了？
　　《哪吒》笑眯眯地就端走了，第二天的排片直接暴涨到百分之四十。
　　不过鹿韩似乎真的有被安慰到，准确来说燕京小爷我不在乎~
　　开摆！
　　“以后不拍电影了，戏也少拍点，准备进入退休生活。”鹿韩似乎很是潇洒道。
　　结果白良一边吃着饭，一边来了句：“还有人找你拍电影嘛哥们？”
　　“你大爷的.能不提嘛？”鹿韩无语地看着他，然后提了一杯。
　　他心里也很清楚哒~从今天开始，自己的电影之路差不多跟吴某凡一样，断喽。
　　不过他心态不一样，断了？那就开摆~
　　在哪里失败就在那里躺下，躺下多舒服呀。
　　其实《上海堡垒》也不算是完全没有意义，它可能象征着粉丝向的鲜肉担当电影末日的到来。
　　鹿韩这位曾经开启流量时代的断层式顶流，又亲手缔造了粉丝电影的末路。
　　从这一点来说，也算是有始有终。
　　(本章完)

第407章 毕竟你是她的神
　　第407章 毕竟你是她的神
　　彻底开摆的鹿韩，在跟白良聊了两分钟不到的电影之后，立马就转向了另一个话题。
　　表示他明年要跟邓朝还有陈赤赤一起搞一个新的综艺节目，也是户外真人秀，问白良有没有兴趣。
　　而白良一脸疑惑地询问：“那你们不怕跟《跑男》有冲突吗？”
　　“我们今年就没有录制跑男了.你是真一点不关心啊。”鹿韩无奈吐槽道。
　　“我又不是关晓童，关心你做什么，而且我平时也不看《跑男》。”
　　有道理！
　　鹿韩挠挠头，“那你要来一起玩玩嘛？也算是熟人局。”
　　白良倒是也没问他们为啥从《跑男》退出了，毕竟理由也就那么几个，他也懒得刨根问底。
　　他只是好奇道：“你们这节目预算够不够啊？”
　　这话让鹿韩顿时一下子就噎住了，坏了，忘记这个逼的通告费问题了。
　　他们那新节目还真不一定请得起白良。
　　毕竟现如今娱乐圈通告费最高的人就是白良，几乎可以说是断层式的第一。
　　不仅仅是因为咖位高名气大，而且还有他综艺效果确实极佳的元素，太能整活儿了。
　　有些甚至是让人两眼一黑的狠活儿~
　　在娱乐圈里几乎没有代餐。
　　所以从某种角度来说，白良算是影视综三开花，只不过相比电影和电视剧的高产，他综艺节目却参加的很少。
　　除了必要的宣传偶尔当一回飞行嘉宾上综艺晃悠一下以外，常驻综艺到现在也就只有《花儿与少年》，两年前的超级爆款。
　　当初甚至还有到底是谁成就了谁这么个疑问。
　　后来这疑问就没有了。
　　因为第二年芒果就趁热打铁又做了一季，结果就是收视率暴跌，简直惨不忍睹。
　　直接让今年不死心想要再做一季的想法胎死腹中。
　　广告商不买单了。
　　芒果那边倒是挺想把白良找过去再录一季的，但他哪儿有那功夫，档期早就排满了。
　　这种旅游节目没法像其他综艺一样，可以一期一期地录，需要一个比较完整的时间一口气录制。
　　白良这两年的档期根本抽不出这样的空档来。
　　然后这节目IP算是暂时封存了，在芒果那边想出点子来之前，他们宁愿暂时不录也要先保一手。
　　免得这节目IP烂掉。
　　至于鹿韩所说的那个新节目《五哈》，白良到底参不参加，还真不是他俩能在餐桌上聊出来的。
　　得让燕子去跟节目组掰扯、讨论。
　　就在鹿韩有些小失望的时候，搞笑的事情来了。
　　白良突然接到了杨羊的电话。
　　在知道对方什么目的之后，给白良都整乐了，对鹿韩来了句：“你竞争对手来了，你俩要不要打一架？”
　　“什么竞争对手？”鹿韩懵逼道。
　　“杨羊啊，他问我要不要参加芒果明年的一个综艺节目，叫什么《元气满满的哥哥》.你俩怎么回事儿？录个综艺到处拉人，害羞还是没安全感啊？”
　　一句话怼两个曾经的四大顶流，这感觉倒是也蛮奇妙的。
　　这时候电话那头的杨羊也懵了，“你俩？谁啊？”
　　“我在跟鹿韩吃饭呢，他也要找我参加个什么节目，我开个公放大家一起聊？”白良憋笑道。
　　说干就干，不过手机往那一放，杨羊这货还真“害羞”起来了，似乎有点不知道该说什么好。
　　“你两个都录呗，这有什么的。”鹿韩表示自己反正开摆了，没啥好“害羞”的。
　　“嗯，有道理。”
　　隔着电话，已经感觉杨羊端上了，那低沉的嗓音.给鹿韩听得先是一愣，然后捂着嘴憋着笑，冲白良挤眉弄眼的，仿佛无声地吐槽。
　　似乎在说：他偶像包袱这么重吗？
　　白良先冲鹿韩点点头，然后来了句：“给我老老实实联系我经纪人去啊你们两个魂淡，节目组的工作什么时候轮到你们这些顶流选手亲自下场了？”
　　“我就问问.”杨羊无奈道。
　　“你不是之前录《花少2》被整破防了，对综艺节目有阴影了吗？走出来了？”白良随口损道。
　　这个话题鹿韩显然也很有兴趣，朝他竖起大拇指后，侧耳倾听。
　　结果杨羊理直气壮地来了句：“这节目没女的。”
　　也是，都叫《元气满满的哥哥》了，肯定一水的男人。
　　众所周知，男的凑一起，主要容易诞生点子王选手。
　　倒是不怎么撕逼或者搞出一些让人下头的大戏。
　　但白良也没放过他：“你这话我录音了，回头发给爽子，让她在微博上骂你。”
　　鹿韩：卧槽这么狠呢？！
　　他突然觉得白良对自己算是手下留情了，对杨羊才是往死里整啊~
　　然而这一次杨羊非但没有举手投降，甚至还敢反击。
　　依旧是那副低沉端着的嗓音：“嗯，我相信呢，毕竟你是她的神。”
　　“哈哈哈哈哈”鹿韩彻底绷不住了，笑的一抽一抽的。
　　好一个你是她的神，直接杀死比赛。
　　强啊兄弟！
　　不过他笑完倒是也没忘记补充一句：“我那节目的常驻也都是男嘉宾，汉子局。”
　　“小鹿啊~我一直有一个愿望，你要是满足我一下，我说什么都跟你去常驻，怎么样？”白良突然“恶魔低语”道。
　　鹿韩倒是没在乎白良明明比自己年纪小，却喊他“小鹿”这事儿，反而好奇地问了句：“什么愿望？”
　　“我一直觉得你女装肯定很好看.”白良笑眯眯道。
　　听到这话，鹿韩直接原地破防：“焯！你大爷的~”
　　这一次，轮到电话那头的杨羊笑的一抽一抽的了。
　　这下也彻底端不住了。
　　当然了，在他笑之前倒是赶紧脑补了一下，嗯.他不适合女装，这个话题伤不到他。
　　而且说实话，他也挺想看的。
　　不过鹿韩表示自己绝不可能答应如此离谱的要求。
　　这让白良不禁后悔，早知道就跟对方赌这个了当时怎么没想到呢？
　　“鹿韩不肯，你要不要”于是白良转头开始忽悠杨羊，心道他也凑合。
　　“你想都别想！”
　　杨羊：.这王八蛋的恶趣味是越来越重了啊！
　　女装？不如让他去死好了~
　　这顿饭吃完，白良明年也算是多了这么两个行程，毕竟人家都开口了，就算他没功夫去常驻，总归也要当个飞行嘉宾去溜达一下的。
　　在知道了这俩人节目的录制时间后，他也惊奇的发现，差不多正好就是《亲爱的热爱的》跟《你是我的荣耀》要播出那会儿，他还真有宣传需求。
　　不过对于白良来说，这两部剧的宣传还真是个大问题，他倒是很想一拖二，干脆一起宣传。
　　但又担心热芭和那札在节目上骂起来
　　白良也没琢磨太多这方面的问题，他从某种程度上来说，比鹿韩还摆~
　　只不过对方是因为确实做不到，所以开摆，而白良是因为就是这样的性格，卡皮巴拉从不内耗。
　　船到桥头自然直嘛~——
　　在白良回山城继续拍戏之后，《哪吒之魔童降世》也算是终于露出了“獠牙”。
　　在排片给力的情况下，这部动画电影开始疯狂刷新所有人的认知。
　　原以为《哪吒》是来超越《大圣归来》，重新定义动画电影天花板的。
　　但很多人惊讶的发现，这片子的票房走势怎么踏马的有点眼熟呢？
　　不对劲啊！天花板好像被捅破了
　　暑期档，这样的票房走势，我焯！《战狼2》？！
　　梦回两年前.那时候的暑期档，同行们就是被这样疯狂支配的。
　　猫眼电影票房预测直接改成四十五亿，给予了《哪吒》疯狂的票房表现足够的尊重。
　　当然了，这还只是一个开始而已，后面还会不断更改的。
　　在《哪吒》的口碑已经彻底树立起来之后，越来越多的观众走入电影院，预测的票房数字自然不断走高。
　　至于原本的“对手”《上海堡垒》，这玩意的票房算是直接炸穿了。
　　在勉勉强强爬过一亿票房之后，排片都快被各大院线砍完了，恨不得让这该死的玩意滚出电影院，把所有的排片都塞给《哪吒》。
　　再加上口碑的彻底崩盘，这部“科幻大片”可以说是完全坠机。
　　对于鹿韩来说这算是坏消息，但也有个好消息。
　　那就是因为碰瓷了《哪吒》，所以滕华滔把锅往他身上甩的时候，都没啥人搭理他。
　　什么“用错了鹿韩”。
　　这种奇怪的道歉，一听就知道是甩锅嘛~
　　但他必须得甩锅，这电影亏的惨了.搞砸了这种投资的项目，他以后再想拍电影都难了。
　　断掉的又何止是鹿韩的电影之路，滕华滔的电影导演之路也被断的差不多了，基本上只能回去拍电视剧了。
　　现在的甩锅更像是“回光返照”一般的挣扎。
　　所以这货选鹿韩主演，不会一开始就琢磨着甩锅吧？
　　不过大家这会儿都在好奇《哪吒》到底是一部什么级别的电影呢，不是很想看他表演。
　　哦对，《上海堡垒》还是稍微有一点存在感的。
　　有些乐子网友形容这两部一开始“互为对手”的片子为：北乔峰南慕容。
　　我乔峰大好男儿，竟和你这种人齐名？
　　这是慕容复被黑的最惨的一次。
　　对于鹿韩来说，电影的存在感越来越低，反而是好事儿，至少不用被那么高强度的羞辱了。
　　他心里还松了口气呢，还好还好~
　　结果您猜这么着？
　　白良这边拍《少年的你》剃头的戏份了.也算是活该鹿韩这货倒霉，他在《上海堡垒》里被吐槽最狠的就是那刘海。
　　其实比不过白良也不算什么很离谱的事儿，毕竟年轻一辈谁也比不过他。
　　所以他把头剃了的照片传出来之后，大家也就稍微调侃一下，说什么都是顶流差距咋这么大呢这样的话。
　　鹿韩继续开摆，完全不受影响。
　　然后陈嘟灵剃头的照片出来了.
　　这下是真麻了！
　　人家一个女孩子，为了演戏直接干掉了自己一头的长发，她原本可是出了名的黑长直校园女神哎~
　　电影官微放出花絮，把头剃了之后，嘟嘟同学哭的可惨了。
　　但惨完还是要继续演戏，并且也没矫情，就哭了那么一回。
　　一堆人给小姐姐点赞。
　　这算是相当正面的一次宣传，毕竟陈嘟灵又不会逼着全剧组的人陪她一起剃头。
　　鹿韩：.哦吼，完蛋。
　　在看到这玩意之后，他就立刻表示自己这几天一定要少上网，已经预感到自己要被喷的多厉害了。
　　好在路演结束了，不然他都怀疑自己要被人贴脸开大。
　　这件事带给他的“教育意义”就是：再也不想跟白良“同台竞争”了，尼玛的电影被打爆就算了，电影外还要被追着杀
　　这只卡皮巴拉似乎能从任何角度突然跳出来，然后给他两耳光。
　　而陈嘟灵倒是不知道自己无意中让人破了大防，她是真的好难过太丑了。
　　夏天的山城，简直跟那个火炉一样，热的要死。
　　但小姐姐的爱美战胜了一切。
　　只要不拍戏，她必定要整个假发戴上。
　　不然她表示自己都不太敢往白良身边凑。
　　倒也不是她偶像负担那么重，主要是周野不用剃头啊。
　　人家小妹妹依然美美哒，且永远往白良身边凑，陈嘟灵顶着那假小子的发型，简直就是给人当衬托去的。
　　这怎么能允许呢！
　　“嘟嘟，其实你短头发也挺好看的，把假发摘了吧，这么热的天。”白良由衷建议道。
　　“.你不要骗我。”陈嘟灵可怜兮兮道。
　　“我怎么会骗你呢，其实长得漂亮的姑娘，就算搞个光头也依然是漂亮的，你看过《笑傲江湖》嘛？”
　　“看过呀，怎么啦？”
　　“里头有个角色叫仪琳，就是光头尼姑，照样能吸引采花贼~”
　　虽然这样的形容有些怪怪的，但陈嘟灵在白良的鼓励下，还是把那该死的假发摘了下来。
　　只可惜，她伸手一摸，飞快地跑掉了。
　　捂了一头的汗，太狼狈了！
　　她都怀疑别捂出味道来.这要是头上也臭臭的，感觉真的要崩溃了。
　　为了缓解她这样别扭的心态，白良邀请她一起去看电影。
　　这让嘟嘟同学又激动又有些纠结，在自己“最丑”的时候，男神学长要跟她约会？
　　这姑娘疯狂找衣服搭配，却感觉穿什么都很怪异，跟那头短发格格不入。
　　最后只能选择戴上了一顶鸭舌帽。
　　不过她还是很坚定地给自己化了个妆，再满怀期待地和白良一起去了个还挺远的电影院。
　　这让她小心脏噗通噗通一顿乱跳，为什么要跑这么远啊？学长有什么企图吗？
　　那自己要不要稍微矜持一点.
　　结果白良带她去看了《上海堡垒》！
　　是的，没错，《上海堡垒》。
　　之所以跑这么远，完全是因为离得近的电影院压根就没有傍晚的排片。
　　白良找了半天才在八公里外找到个电影院排了一场。
　　而好处是，确实没什么人看，整个电影院里加上他们俩也就三个人。
　　那位一个人来看电影，还选了《上海堡垒》的老哥，白良都觉得他有点变态，这么想不开吗？
　　其实陈嘟灵也觉得学长有点变态.这片子那么多人都说烂了，还非要去找刺激？想看看它到底有多烂嘛？
　　白良：我是带你去看看鹿韩没剪头发是什么下场~
　　以人为镜，可以明得失嘛。
　　陈嘟灵：我书读的很多的！哥哥你骗不了我。
　　白良：是吗？
　　对视一眼，看着他那真挚的眼神，嘟嘟同学大脑瞬间一片空白，完全“忘掉了”自己读过的那么多书。
　　没办法.愿者上钩。
　　她自己愿意被骗，读多少书都没用。
　　然后两人就真的酣畅淋漓地看了这么一部大烂片。
　　嗯.这片子还挺神奇的，因为它烂的很均匀，基本上是把中国科幻能犯的错误都集齐了.
　　但要一时半会评价它到底哪里烂的让人印象深刻，反而还是鹿韩那刘海比较醒目一些。
　　难怪滕华滔能甩锅，合着端上来这么一坨，讲真，白良要帮鹿韩说两句了：他的锅还真没那么大。
　　这哥们只是贡献了一个小鲜肉应该有的表演而已，并没有十分突出。
　　当然了，今儿个这部电影倒是有了别样的作用。
　　陈嘟灵在看完之后长舒了一口气，觉得自己剃头一点毛病没有，比起一段时间的尴尬期，她更不想因为这个拖后腿或者被观众点艹。
　　“感觉如何？”
　　听到这话，陈嘟灵差点笑出声，觉得白良这样的开导方式好特别
　　“嗯，我好多了。”
　　“晚上还有个节目呢。”
　　晚上？节目？
　　陈嘟灵眼睛再度亮了，不过等回到白良的房车上之后，她觉得.自己就不该有那么多期待的。
　　这样的“约会”也太奇怪了。
　　先是带她看大烂片，然后又要带她看鹿韩的直播。
　　没错，鹿韩要履行赌约了。
　　他还是说话算话的，反正是彻底躺平任嘲了，电影怎么样无所谓了，早点完成这场男人之间的赌约反而更重要一些。
　　一句话一个唾沫，哪怕知道自己开了直播要被高强度辱骂，但他不看弹幕就是了。
　　万一拖得太久了，再被安上一个说话不算话的名头，那比电影扑街让他更难受。
　　“歪歪歪~听得到嘛？”
　　也不知道为什么，在跟白良连上麦之后，鹿韩颇有种松了口气的感觉。
　　有这大哥在，他莫名有了不少的安全感。
　　倒不是他突然变成基佬了，因为在白良的声音出现后，原本在骂他的那帮人，真的立马转移了注意力。
　　这会儿白良还在一边看他直播，一边随口回复他那边弹幕的一些问题。
　　“我跟他的关系？还挺不错啊，他经常请我吃饭的。”
　　“让我评价《上海堡垒》以及鹿韩的演技，说实话哥们，我刚带着姑娘看完《上海堡垒》。”
　　鹿韩听到这话还挺感动，“你还带妹去看我电影了？”
　　白良：“是啊，你知道我想要找一个傍晚有《上海堡垒》排片的影院有多难吗？”
　　“.哇！你带谁去看的啊？！”
　　这时候鹿韩旁边突然乱入关晓童，脸上写满了八卦的表情。
　　鹿韩拉都拉不住啊~
　　“陈嘟灵啊，这会儿就在我旁边呢，等会还要跟你男朋友一起打游戏。”
　　“你俩怎么突然想起来去看我电影了？”鹿韩连忙按住了八卦之魂疯狂燃烧的关晓童，心道别搞出什么直播事故来。
　　“嘟嘟，要不你说？”
　　“别吧.”陈嘟灵有些不好意思道。
　　“没关系，这家伙心理承受能力还可以的，不用担心伤害到他，我经常没事儿给他两刀的。”
　　“好了不用说了！我大概明白了哥们你是真的追着杀啊.我以后不拍电影了还不行么。”鹿韩在那头无奈道。
　　此时的弹幕疯狂刷着“一言为定”和“功德无量”。
　　但这种已经是调侃了，跟那种恶意特别足的辱骂还是有区别的。
　　之后就是期待已久的亲女朋友环节了。
　　还别说，小情侣整的还挺有那味儿。
　　白良看得是津津有味，而陈嘟灵就有些蠢蠢欲动了，看看屏幕，再看看白良。
　　似乎想要说点什么，但最终又闭上了嘴
　　之后大家又一起连麦打了会游戏，这场男人之间的赌约也算是正式告一段落。
　　同时，鹿韩在直播里说自己以后不拍电影的事儿，自然也传了出去。
　　大家表示这是他对影视行业最大的贡献，小鲜肉粉丝电影终于要走向末路啦~普天同庆。
　　然而，所有人都不知道的是，之后就会有一部肖占主演的《诛仙》马上就要杀回来，将《上海堡垒》关闭的流量大门再度打开。
　　(本章完)

第408章 突破天花板的“魅力值”
　　第408章 突破天花板的“魅力值”
　　在看完了鹿韩的直播之后，白良觉得陈嘟灵有些不对劲。
　　都不需要过于敏锐的感知，因为她的不对劲太明显了游戏水平直线下降。
　　Q都能Q歪来
　　直接导致两人双排连输好几局，掉了一波大分。
　　“他那电影后劲这么大么，还有戒网瘾的作用？”白良忍不住感慨道。
　　没想到《上海堡垒》居然还有这样的正面作用。
　　陈嘟灵默默地看了他一眼，内心：后劲大的可不是电影
　　她有些局促地喝了一口水，咬着嘴唇看向白良，“学长，假设你要是打赌输了，你会像他那样嘛？”
　　这个问题白良感觉自己好像回答了不止一次了。
　　姑娘们似乎都很喜欢问。
　　“男子汉大丈夫，说话要算话啊，不然以后谁还愿意跟我打赌。”
　　听到这话后，陈嘟灵点了点头，但她没有问白良要如何“说话算话”。
　　反而来了句：“学长很喜欢打赌吗？要不咱们也打个赌吧！”
　　“哎~”白良瞬间来了兴趣，“你要赌什么？”
　　陈嘟灵没说话，只是把手放在了白良大腿上。
　　白良忍不住低头看了一眼，也不知道为什么，光是看她那只手，就觉得这姑娘有点局促。
　　不过当他抬头看陈嘟灵的脸时，差点一个不小心笑场。
　　一脸正气！
　　看动作像是在撩拨、勾引男人，但看脸的话，感觉她像是在解一道数学题。
　　等了十来秒之后，白良忍不住问了一嘴：“然后呢？”
　　“.学长，你怎么一点反应都没有？”
　　“那个，我应该有什么反应啊？”白良都有点不好意思了，主要是他真没明白这姑娘到底是想玩什么花样。
　　不对啊！
　　陈嘟灵感觉好像哪里出了问题。
　　之前拍戏的时候，白良摸她的大腿，只是轻轻摩挲就让她浑身都忍不住绷直，稍微再往上一点，就能让她呼吸都急促起来。
　　到现在她都能记得那种感觉，仿佛有股子从心底里冒出来的痒.让人身上起皮疙瘩。
　　但这招似乎对于白良本人毫无用处。
　　倒是让陈嘟灵感受到了他强健的大腿肌肉，感觉很有力量感的样子。
　　忍不住冒出一个古怪的想法：这能一脚给自己踢死吧？
　　在这样奇妙想法的驱动下，她反倒是没那么紧张了，那只小手沿着白良腿上肌肉的纹理渐渐向上.
　　此时，陈嘟灵的表情像极了那种拿着手术刀解剖小白鼠的医大女学生。
　　她看向白良的眼神，仿佛都多了几分科研精神。
　　夏天是个很不错的季节。
　　因为穿的少。
　　男女之间的亲密接触都变得简单许多。
　　如果是在冬天的话，陈嘟灵面对的就不是现在白良穿着的宽松大裤衩了，而是毛裤里头还有秋裤，秋裤里头还有毛裤.
　　毛裤？
　　白良疼的嘴巴一咧，“嘟嘟，你揪着我腿上的汗毛了。”
　　“对不起！”
　　“你轻点摸.”
　　“噢，好~”陈嘟灵乖巧回答道。
　　但回答完之后，她终于意识到了不对，脸蛋腾地一下就红了。
　　等到这时候，白良才再度开口，“这就是你要跟我打的赌吗？”
　　有反应了！
　　陈嘟灵的小手分明发现，白良的大腿刚刚有一条肌肉抽动了一下。
　　她忍不住循着那条线路继续往前.当她发现自己已经摸到歪把子机枪的时候，已经来不及了。
　　而正好，此时白良也问出了这个问题。
　　他自己脑子里想的是：这小姐姐这么猛吗？难不成要跟他赌能不能用手就让他出来？
　　如果是那样的话，白良觉得自己赢定了！
　　用手？真不是他看不起对方。
　　哪怕找个专业的来，纯用手也做不到，必须得上一些奇奇怪怪的“黑科技”才行。
　　陈嘟灵压根就没回答这个问题，打赌只是一个借口而已，她根本不知道该跟白良赌什么。
　　甚至于，当她握住的时候，直接就静止在那了，脑袋一片空白。
　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？
　　白良叹了口气，“算了，我教教你吧。”
　　等这姑娘自己摸索，估摸着就是经典的只管起飞不管降落。
　　好在他一向是个挺不错的老师，巧了，陈嘟灵也是个学习能力很强的学霸。
　　一个用心教，一个认真学，学习进度自然一日千里。
　　而白良就很喜欢对方脸上那表情。
　　那种格外认真的劲儿，完全不像是在干这种奇怪的事儿，反而像是在解一道数学题。
　　脸蛋绷的紧紧的，目光坚定
　　这又何尝不是一种反差呢~
　　但还有一个小问题就是她凑的有些太近了。
　　洗脸、洗手.洗头。
　　陈嘟灵在房车的卫生间里，愣是呆了半个多点。
　　时间长到白良都忍不住过去看了两回，主要是担心她昏倒在里面
　　不过等她从卫生间里出来后，立马就跟小兔子一样，蹦跶跑了。
　　窜出房车的速度飞快，一溜烟就没影了。
　　白良：果然是只管起飞不管降落
　　对方洗的时间太久了，他早就重新酝酿好了。
　　结果这小妞撩了就跑，完全不顾他的“死活”。
　　不过第二天，当两人拍另一场吻戏的时候，陈嘟灵的表现再度让导演惊叹。
　　可以啊这演技！
　　之前拍那段第一次亲密接触的时候，她表现的那么生涩、害怕。
　　这时候的亲密戏男女主角感情显然更好了，而陈嘟灵居然也能调整的刚刚好
　　那种有过一些亲密且暧昧的接触了，但还没完全那什么的状态，拿捏的太到位了！
　　狠狠给她一通夸！
　　那么问题来了，她是怎么做到的呢？真的是之前没被人注意到的演戏天才选手？
　　陈嘟灵不语，只是在午饭时间又好好地洗了一次手
　　这回她进步更大了，已经能抓住那个timing~及时躲开了。
　　所以只需要洗个手就完事儿。
　　话说回来，在拍摄计划里，白良和陈嘟灵其实有好几段吻戏和亲密戏。
　　但这些玩意最后能有多少被剪到正片里去那就难说了。
　　题材本来就挺敏感的，女主又是高中生，总感觉有些亲密戏的尺度可能还是太过了点。
　　但导演组不管这个，能不能过审是之后的事儿，现在该拍的还是要先拍出来的。
　　你俩狠狠给我亲热！
　　——
　　时间来到八月份，《少年的你》拍摄进度早已过半。
　　而上映了好几天，开始镇压一切对手的《哪吒》终于碰到了一个硬茬。
　　黄小名主演的《烈火英雄》。
　　这玩意属于题材本身大于电影的代表，问题有很多，但票房表现能力确实不差。
　　居然能硬顶着《哪吒》的高压，砍下首日票房过亿的成绩。
　　要知道，在哪吒排片上来且彻底爆发后，其他电影基本上都要被干的缩起来了几乎就是在复制当时《战狼2》时候的盛况。
　　黄小名确实很神奇，感觉跟谁都能来一波“强行五五开”。
　　口碑忽上忽下，但就是能坚挺地支棱在那。
　　当然了，面对《哪吒》这种怪物，小名哥心里也苦啊~
　　现如今主旋律电影也算是当下最热门的风潮了，但为啥他一来就要面对一个怪物一样的对手？
　　而且到底是哪个王八蛋把一部配音电影硬是安在白良头上的啊？
　　这不是害人么！
　　原本这玩意就够猛的了，结果还多了白良的加持.感觉硬是补上了欠缺的最后一块，明星热点。
　　而且是流量最顶的那一个！
　　饺字这种性格的选手，显然不是那种能整活儿，搞节目效果的。
　　到现在为止，也就只有一个“申公豹特效师”的段子。
　　哪像郭凡啊，光是一个赛博魅魔的名头，动静就搞得相当大。
　　各种拍摄小故事，以及他怎么“敲诈”各路选手，谁来了都得掏点的操作，加上最重要的“空手套白良”.这些幕后都够让观众乐的了。
　　饺字在这方面他跟郭凡差距还是比较大的，好在白良给他把这些活儿给补上了。
　　这不，今儿个黄小名正搁那跑着路演呢，信心满满，准备撸起袖子跟《哪吒》好好碰一碰。
　　结果刚刚路演结束，助理就默默把手机递了过来
　　“怎么了？”黄小名诧异道。
　　“《哪吒》背后的故事”
　　听到这话他就心里咯噔了一下，顿感不妙。
　　果不其然，此时的热搜上，正挂着饺字如何忽悠白妈妈的事情始末
　　这事儿并不是故意炒作，而是一个不小心说漏嘴了。
　　白妈妈原本开开心心地跟着饺字去跑路演，但她又不是什么娱乐圈老鸟，人家记者问她什么她就说什么。
　　一开始媒体其实也没想到投资这茬。
　　他们更想从白妈妈那，多了解一些他儿子的事，最好是恋情方面的。
　　撬开白良的嘴很难，但要是给他妈妈哄开心了，说不定人家大姐姐一个高兴就把“儿媳妇”是谁说出来了呢~
　　然而，“儿媳妇”没问出来，但却无意中问出一个更炸裂的话题。
　　在有人发现不对劲之后，立马在这方面深度挖掘了一下。
　　“好家伙终于破案了，我就说大仙怎么那么帮《哪吒》宣传呢，原因在这呢。”
　　“老妈投资的项目和公司，当儿子的确实得鼎力支持，我之前还以为他搁那做慈善呢~”
　　“饺字这货也没比郭凡好到哪儿去，郭凡起码还直接忽悠白良本人呢，他比郭凡还坏，先去忽悠人家老妈拐了这么一个大弯，真有他的。”
　　“好好好，赛博魅魔之后，动画魅魔又出现了。”
　　“白妈妈这一波发财了呀，猫眼预测《哪吒》的票房都快要有五十亿了，血赚！”
　　“婆婆是我呀婆婆，我是个很传统的女孩子，愿意做小。”
　　“讲个恐怖故事.《哪吒》的票房现在看来五十亿是肯定没问题了，那就是国内影史票房第三名，再加上《战狼2》和《流浪地球》，踏马的国内影史票房前三的电影，大仙都是拿分成的？！”
　　“卧槽！这三部电影加起来估计能有一百八九十亿吧？大仙到底能分到多少钱？！”
　　“《哪吒》跟大仙没关系啊，是他老妈赚到钱了。”
　　“冷知识，大仙是他妈妈亲生的，且他是独生子.所以这跟他本人赚到有什么区别嘛？！”
　　“.”
　　这件事儿的曝出，影响甚至比之前白良和鹿韩打赌还要更大。
　　因为也算是把《战狼2》和《流浪地球》的热度给一起蹭了，明明《哪吒》的票房只是有潜力达到那种程度，但目前其实还没到二十亿呢，但已经享受到了五六十亿票房级别电影的待遇。
　　算是来了一波提前贷款。
　　这种超级现象级电影的关注度是很夸张的。
　　这不，白良在剧组拍戏，都感受到了一众莫名的炙热感.
　　不是小姐姐看他的眼神炙热，而是一种很奇怪的眼神，来自四面八方。
　　一开始他觉得好像哪里怪怪的，但一时半会又没法形容。
　　直到周野这姑娘拿着手机瞪大个眼睛跑过来，“哥哥，你有多少钱啊？”
　　这问题问的莫名其妙，不过白良还是很实在地回答了她的问题：“我兜里的现金有个一千多的样子，微信余额十来万，绑定的银行卡里有”
　　“你不用说这么详细吧。”
　　陈嘟灵赶忙打断了白良的“家底大交代”。
　　而周野这时候也连忙摆了摆手，“我是看网上人说的，讲你三部电影能赚几十亿.真的假的？！”
　　“啊？真的嘛？”白良也有些惊奇道。
　　他这反应让两姑娘有点不知道该说什么好，怎么变成你问我们啦？
　　此时陈嘟灵也瞄了眼周野的手机，知道她在问什么了，也忍不住捂着嘴惊呼了一声。
　　再度转头看向白良的目光也有了些不同。
　　金钱！
　　这东西确实还挺有说法的。
　　白良确实不太在意这玩意，反正他只知道自己不缺钱花。
　　但毫无疑问，这玩意在某方面是能直接拔高一个人的“魅力值”的。
　　不然在马爸爸名声最好的那几年，为啥一堆人说他长得帅？
　　而这玩意加成到白良这种本来就是大帅哥的选手身上后，带来最直接的效果就是.如果魅力有数值的话，他可能正常都快要满的数值，再度迎来了一波暴涨。
　　直接冲破了上限！
　　原本身上就有很多的光环，再加一层~
　　金灿灿的，全是金钱的芬芳。
　　三个人面面相觑一会儿，看着似乎跟她们一样迷茫且好奇的白良，两姑娘有些不会了。
　　这是啥情况呀？
　　白良：是呀，啥情况呢？
　　还是陈嘟灵脑子更好一些，稍微组织了一下语言，然后问了一句：“学长，你这三部电影都拿分成的对吧？”
　　“不对。”白良果断摇摇头，“《哪吒》跟我一毛钱关系都没有，纯打白工。”
　　“网上说你妈妈有投资的.”
　　白良嘿嘿一笑：“我九岁开始就不跟我妈要钱了。”
　　“真的假的？怎么做到的啊？”周野忍不住歪楼道。
　　结果这话刚说出口，就被陈嘟灵拍了一下，这个不重要，回头再说。
　　“那网上说都是真的吗？”
　　“我看看”
　　白良接过周野的手机，然后手一抖，不知道怎么着把相册点出来了.
　　定睛一看，哦呦，全是自拍。
　　有几张穿的还格外清凉，似乎是泳装照.
　　“啊！不要看！”
　　“对不起~”
　　白良果断切换到微博，看起了她们说的东西。
　　不过此时的超级大脑倒是分频运作了起来，一边看，一边回想刚刚那几张照片。
　　记性太好了，看一眼就全记住了，还能在心里头慢慢品味。
　　“嗯说的一半真一半假吧，哪有三四十亿那么多.搞得好像电影赚的钱都给我了似的，加上我妈那部分也没这么夸张呀。”
　　诚实卡皮巴拉，在线辟谣。
　　“没有那么多的意思，是多少啊？”
　　“十位数应该有吧，我猜的嗷，不过电影票房分账还有一些周边分账其实给的很慢的，像《流浪地球》的钱，到现在都还没开始分呢吧，《战狼2》的可能都还没完全给完呢。”
　　十位数！
　　好一个十位数周野已经搁那准备扒拉着手指头算了，她一时半会还真反应不过来十位数到底是多少钱。
　　好在旁边坐了个陈嘟灵，立马给出了答案：“就是最少十亿。”
　　“嘶好多钱啊！”周野震惊道。
　　哪怕是以明星的高收入，对于这种浮夸的收入也实在是叹为观止。
　　她倒是没有再问具体的数字，她又不是没有边界感的蠢货，怎么可能问那么细，那样会让人讨厌的.
　　“钱不钱的其实无所谓的，我对钱没啥兴趣。”白良随口抄了一下杰克马的名言道。
　　不过两个姑娘倒是都信了，毕竟白良确实不像是那种特别有钱的作风。
　　那些便宜的山城美食，他吃的比谁都香。
　　倒是周野脑瓜子转的很快，想到了一个很刁钻的角度：“哎，哥哥靠电影分账的钱，都够帮范兵兵交罚款了。”
　　白良朝她竖起大拇指，“脑洞真不错~不过她倒是没跟我借钱，应该不需要我帮这个忙。”
　　“可别乱说这种话，被别人听到了不好。”陈嘟灵提醒道。
　　周野一脸无辜：“我肯定不会跟别人说啊。”
　　而这时候，两姑娘对视一眼，突然又想到了一茬。
　　这只是三部电影的钱哎甚至还有部《超时空同居》都没算上呢。
　　而且，白良可不止是有电影！
　　这场突然掀起的“白良身价”风波，影响到的显然不止是剧组这两姑娘。
　　突破天花板的“魅力值”，开始正式展露威力！
　　(本章完)

第409章 有钱人的品味很难说的
　　第409章 有钱人的品味很难说的
　　“叮咚~”
　　“叮咚~”
　　“叮咚~”
　　“.”
　　“学长，谁给你发了那么多信息啊？是不是有什么急事儿？”嘟嘟同学一边手上忙活着，一边好奇地问道。
　　白良仰头躺在靠背放到底的电竞椅上，来了句：“没什么急事儿，骚扰短信。”
　　“诈骗的嘛？发的这么勤？”嘟嘟同学心道现在搞地电诈的难不成还有这方面的KPI？
　　显然，她不是那种做事儿可以分心二用的选手。
　　这么一走神，手上动作就有点变形，让白良一阵龇牙咧嘴.
　　“对不起”姑娘连忙道歉道。
　　不过白良倒是没怪她，反而来了句：“要不你先满足一下好奇心再继续吧，我手机没密码。”
　　听到这话，嘟嘟同学还真就先跑去洗了个手.没办法，她一般都是两只手一起用。
　　之后拿到白良的手机，反正也没密码，直接点到微信里头。
　　一堆的红点~给人看得强迫症都要发作了。
　　嘟嘟同学细心地注意到，给白良发消息的这些人，他都没有改备注。
　　一时间都看不出是谁。
　　当然了，其实也不需要备注.几乎每个都在发自己的照片。
　　有些稍微有点眼熟，有些则完全不认识。
　　不过，也有个别非常眼熟的！
　　但她们有一个共同点就是热情~
　　嘟嘟同学很神奇的发现，自己最眼熟的那两个，打招呼发消息的内容最像“正常人”。
　　而个别完全不认识的，发来的东西就
　　“天呐！”
　　听到这样一声惊呼，白良倒是并不觉得诧异，似乎早就预料到这一幕了似的。
　　“怎么样，大开眼界吧？”
　　“她们这也太离谱了.”嘟嘟同学忍不住吐槽道，直接把白良的手机丢到沙发上，不想再看。
　　这照片尺度大到堪比国产自拍了。
　　知道的是在打招呼，不知道的还以为是在推销呢.
　　白良：就是在推销啊~
　　讲真，他都怀疑这里头是不是有以前李易枫这厮点过的人家可能就是干这活儿的。
　　当然了，这种其实做兼职的更多一些。
　　一般都有其他职业，比如模特、十八线小演员、小网红等等身份。
　　不过这种其实相对较少，毕竟像李易枫那样喜欢外卖的顶流选手还是少数。
　　“挺正常的，我以前当男模的时候见过更直白且直接的，这种都算保守了，起码没脱光对吧。”
　　“学长，你确实见多识广.”嘟嘟同学轻飘飘道。
　　其实她原本今天是想着试试看摊牌的。
　　毕竟都这样了，理科生的思维告诉她，可以直接出结果了。
　　但是吧，今儿个看到这么一茬，瞬间浇灭了她内心的一些想法。
　　觉得自己可能把握不住现在她都需要用两只手呢。
　　说人话就是嘟嘟同学有些自卑了。
　　于是把想摊牌的话全都憋了回去，并且告诉自己别白日做梦什么都想要
　　能来演女主角都算走了大运了，再奢望表白成功当上人家女朋友，总感觉有点不识好歹。
　　而且就算两人现在的关系已经有点不对劲了，她那两只手都要忙活出残影来了，但之前李鈊来的那一趟让她知道，这可能不算什么.哪怕是亲密度她也比不上人家。
　　至于之后怎么办，不知道。
　　先忙活着吧~
　　至少在这部电影里，她是他的女主角学长只属于她。
　　不过，想了想刚刚看到的那些照片后，嘟嘟同学觉得，自己是不是可以让学长更舒服一些？
　　纠结了一下后，停下了手上的忙活，慢慢把脸蛋凑了过去。
　　“学长，我想学一点新的东西.你能教我吗？”
　　白良：对于爱学习想上进的同学，他自然是倾囊相授~——
　　这两天骚扰白良最多的还是圈内一些女演员，她们也是最容易搞到白良微信号和手机号的。
　　但她们当然没那么直白，都是表示什么认识一下，想要合作之类的话。
　　甚至还有带着项目来找白良的.言语当中顶多有些暗示吧。
　　不仔细看还看不出来。
　　估摸着也是担心白良不讲究，反手一个截图就给她们整出黑料来。
　　咋说呢，他们老白家也成“豪门”了。
　　毕竟白妈妈出手就是投资电影、投资动画公司什么的，除了赚钱本身以外，也容易让人忍不住遐想
　　反正网上已经有人在发挥想象力，搁那开始编故事了。
　　以前的娱乐圈女明星，还真蛮流行嫁入豪门这一套的。
　　感觉不少女星的终极目标就是这个。
　　不过这些年随着明星收入越来越高，这样的风气似乎淡化了。
　　范兵兵出事儿之前不是还喊过什么“我就是豪门”这样的话么。
　　然而，风气虽然变了，但当白良这么个六边形怪物出现之后，该忍不住的还是忍不住了。
　　哪怕白良这边一看就竞争力非常大，那俩新绛妹整天在网上“对轰”。
　　但上位这种事儿，谁能说得准呢~
　　这种事儿又不是声音大就一定能成功的，试试嘛~试试又不会怎么样。
　　有钱人的品味很难说的。
　　对于这些“骚扰信息”，白良倒是也在事后简单而又不失礼貌地拒绝了。
　　毕竟这些选手算是“幸运儿”，在他感觉不对劲后，就把自己微信状态变成不可添加了。
　　那在这之前加上的，可不就是运气好的么。
　　然后吧，他就逮到“罪魁祸首”了。
　　“出卖”他信息最多的居然是孟姐这个笨蛋，人家问她要白良的联系方式和微信，这小妞居然真的就给了
　　不过倒是不需要白良对她进行什么谴责，因为此时的孟姐就正在她们那个小群里被拷打呢。
　　李依桐：“孟姐你是不是疯了呀？什么人说两句好话，你就敢把公狐狸的联系方式给出去？”
　　孟姐：“她们非要嘛”
　　李鈊：“非要你就给了？”
　　孟姐：“说是有项目要找他合作，我寻思这是正事儿呀，就赶忙把他微信名片推过去了，之后我发现不对劲不是就不给了嘛。”
　　金橙：“我有点好奇，你是给到第几个的时候才发现不对劲的？”
　　孟姐沉默了半分钟后才发言：“第六个。”
　　没办法，她很喜欢跟各路小姐姐交朋友嘛，人家说的那么煞有其事，她自然也就信了。
　　一开始还真没想到这些人居然是冲着她家小刺猬的身子去的~
　　哦不，不仅仅是觊觎小刺猬，还“觊觎”白妈妈。
　　不过她在被拷打之后，倒是也奋起反击了一波：“你们没有给吗？”
　　答案非常的统一：没有！
　　除了她以外谁能不知道这些圈里的妖艳贱货们在想什么啊一眼识破。
　　也是巧了，正在《了不起的女孩》剧组拍戏的李依桐和金橙，这会儿就又碰到一个想跟她们要白良联系方式的。
　　对方倒是没有一上来就进入主题，反而是先跟两人一顿攀谈。
　　一开始李依桐和金橙还没感觉到不对劲呢，因为这两天这姑娘对她们就一直都挺热情的，大家关系处的还不错。
　　结果聊着聊着，对方觉得似乎铺垫的已经差不多了，就表示自己是白良的粉丝，特别仰慕他，能不能推一下他的微信.电话号码也行。
　　好家伙！
　　姐妹，你套了两天近乎，难不成就是为了这个？
　　李依桐有些恨得牙痒痒，这只该死的公狐狸现在开始大范围无差别AOE地搞“魅惑”了？
　　然后她跟金橙就熟练地来一出双簧。
　　表示哎呀你也是他粉丝呀？巧了我们也是呢
　　稍微客套应和两句之后，紧接着就表示自己跟白良真的不熟，没有他的联系方式呢。
　　其实现在白良的微信已经不能添加了，给了对方也加不上，甚至申请都发不过去。
　　但她们昨儿个碰到个脸皮特别厚的，说什么，让她们把微信号给白良推过去.对，让白良加她。
　　于是乎，金橙和李依桐只能跟白良“划清界限”，表示实在不熟了。
　　至于人家信不信她俩这一个合作了两次，一个合作了三次的会没有联系方式这件事儿，那就管不了那么多了。
　　爱信不信。
　　等好不容易给人打发走了，李依桐忍不住叹了口气：“都疯了”
　　结果金橙没有应和她这句话，反而促狭地来了句：“桐桐，你跟我说实话，这两天有没有找他？”
　　“哎？”
　　“至少几十亿身家哎，而且他家里好像也特别厉害的样子.不想嫁？”
　　一句话都给李依桐干心虚了。
　　她这两天倒是没有去骚扰白良，联系的频率和平时差不多，一副并不为他那点“小小身家”触动的模样，表示姐不是看中钱的那种人~
　　但转头却也忍不住天天跟白妈妈聊天那聊天强度可不是平时能比的。
　　就差不要脸地直接喊婆婆了。
　　婆婆我不想努力啦！
　　“想又能怎么样？你不看看他现在有多吃香，哪有那么容易的啊”
　　在金橙面前，李依桐倒是没有特别的装模作样，直接承认了。
　　虽然看起来依旧年轻粉嫩，但实际上她的年纪眼瞅着就奔三去了，家里也在催.心里头一点想法都没有是不可能的。
　　关键是哪有那么容易啊，她能看上的，别人也能看上。
　　而且白良这种，竞争大到简直没边了！
　　比关二爷过五关斩六将的难度都大。
　　“我给你讲个鬼故事.我家里一直想让我找个体制内的”
　　李依桐话还没说完呢，金橙就立马接话，“巧了，我家里也这么说的。”
　　两个山东姑娘对视一眼，倒是很懂对方家里人的想法。
　　就跟李鈊的内斗大省一样，她们那对体制内的执著也不是其他地方能比的。
　　“结果你猜这么着？我妈昨天也不知道在哪个营销号看到我跟公狐狸的骨科CP了.然后她去查了查公狐狸的资料，跟我来了句：白良可以。”
　　李依桐两手一摊，有些不可思议道。
　　金橙一脸惊奇，“你妈妈要求这么高呢？他也只是可以？”
　　“屁！是只有他可以，其他圈内的她就一直说什么不如体制内的.我演的那些戏的荧幕CP她没一个喜欢的。”
　　那含金量很高了喔！
　　吐槽了一番顺便转移话题之后，李依桐倒是立马给予回击：“你呢？”
　　“我怎么了？”
　　“找他了没？”
　　金橙倒是一脸的理直气壮，“找了呀，直接变身小舔狗，跟他说回头我给他当小三，以后给他媳妇伺候月子。”
　　牛哇！不愧是金大喜！
　　李依桐忍不住给出大拇指，对自己这闺蜜的脸皮和风格给予十二分的赞叹。
　　同时好奇地问了句：“那他怎么说的？”
　　金橙挠挠头：“这王八蛋说当小三也轮不到我，要排队。”
　　“哈哈，他逗你呢~谁让你胡说八道的。”李依桐捂着嘴笑道。
　　胡说八道？
　　金橙嘿嘿一笑，“姐妹你加油，回头你要是上位了，记得钦点我去给你伺候月子，免得我排队了。”
　　“我也要排队呢.”李依桐两只手托着脸蛋，忍不住叹气道。
　　虽然在群里一直怼孟姐，但她总感觉孟姐上位成功的希望最大，而且她妈妈居然也跟白良很熟的样子。
　　孟姐：说出来你们可能不信，曾经我差点就一步到位了不然哪儿还有你们什么事儿。
　　至于现在吧~
　　孟姐还在群里跟李鈊她们激烈辩解，自己真的不是因为笨，才看不出来那些“坏女人”的想法的，只是一时糊涂而已。
　　她很聪明的！
　　只不过这两天她妈妈茜姐其实也在高强度地念叨她：再不下手就晚啦！
　　对此，她到现在都没敢跟茜姐老实交代，之前还想嘚瑟一下呢，想说自己只要点个头，就嫁出去咧~
　　好在没说！
　　现在是完全不敢说了，她都有点怕亲爱的茜姐在知道这事儿后，把她拎回家打一顿。
　　母爱这玩意偶尔也是会消失的。
　　——
　　在这场莫名其妙而又热度非常的讨论当中，《哪吒》轻轻松松过了三十亿，并且马不停蹄地朝着四十亿票房狂奔。
　　媒体预测这部电影很有可能成为第三部触碰到六十亿天花板的作品，今年的电影市场算是来了波大爆发了！
　　一年两部六十亿+级别的电影！一部科幻片，一部动画片！
　　再加上之前《战狼2》的主旋律战争片，绝对的百花齐放，自然也能吸引更多的资本涌入电影市场。
　　当然了，这帮圈内人一个个的都只谈电影市场，张口闭口都是什么大盘.似乎想要压低一下《哪吒》的存在感。
　　黄小名：你们倒是真的给人家压下去啊！哥们快要被压死了
　　毫无疑问，《烈火英雄》肯定是被《哪吒》压的最狠的一部电影。
　　之前硬顶着《哪吒》首日砍下过亿票房的时候，博纳都喊出二十亿的口号了。
　　结果就是，人家那边的声势越来越大，搞得他们已经有点扛不住了.
　　猫眼预测的电影票房，从一开始的十五亿，现在都降到十亿了。
　　面对现象级电影的冲击，《烈火英雄》勉强还能站着都已经用尽全力了。
　　当然了，这也有口碑对比的原因。
　　一方面是电影，另一方面是主演。
　　就在不久之前，黄小名刚搞出了“不要你的觉得，要我觉得”这个名场面。
　　很霸总，但油腻感也过分超标了些。
　　被各路网友裱起来嘲讽、调侃。
　　要死不死的是，有王八蛋带节奏，把白良和《哪吒》捆绑.导致的结果就是，黄小名被拎出来和白良一顿对比。
　　小名哥四十多岁的人了，在圈里混了这么多年，各种起起伏伏，他本人都快习惯了。
　　但万万没想到，自己居然有一天要被拉去跟年轻小辈对比。
　　讲真，放在一起比，他就已经输了。
　　但最难受的是还没比过。
　　在年轻顶流选手们被白良挨个上门“点名”暴打之后，第一位中生代“顶流”受害者就这么出现了。
　　还算挺有纪念意义，白良终于不欺负同龄选手，把“魔掌”伸向前辈们了。
　　看到这情况，有人哈哈笑，有人照镜子。
　　吴惊就很愁眉苦脸他还记得白良那该死的纪录片呢。
　　怎么感觉下一个就是自己呢？
　　——
　　三更一万六，么么哒。
　　本月最后一天了兄弟们，月票别忘记投啊。
　　(本章完)

第410章 线上的大仙暴躁异常
　　第410章 线上的大仙暴躁异常
　　《哪吒》的火爆，其实让电影圈里不少人是真的很难受。
　　因为他们一方面看到人家赚钱，比看到自己亏钱都难受。
　　尤其是这种正儿八经几年磨一剑的
　　如果是纯靠白良的明星效应反而能更让人接受一些，顺便还能把白良这明星里的超级出头鸟外加有些异类的家伙拉下马来。
　　一边被骂一边挣钱，这圈里大部分人不都是这样玩的么。
　　偶尔还能喷两句垃圾观众什么的。
　　但现在，又不得不捏着鼻子去吹捧.同时看着《哪吒》的票房越来越吓人.
　　没办法，不吹不行啊~圈子里缺钱呀！
　　去年因为范兵兵那件事儿，很多资本热钱选择离场，当然肯定不是全部离场，但留下的也相对更挑剔，更谨慎了。
　　为什么燕子那边的剧本越来越多？
　　主要就是因为资本们不放心啊！人家的钱也不是大风刮来的，虽然找白良代价比较大，要分润出去很多，但分润的前提是.真的能赚钱！
　　这位爷的影视综三开花不败战绩，就是给各大资本的最好定心丸。
　　有白良在，金主们才真的敢放心砸钱！
　　真正的赢家通吃。
　　所以管你什么圈内潜规则，或者什么京圈港圈这圈那圈的，人家出钱的就要白良，你能咋办呢？
　　自然是去赔上最灿烂的笑容喽~
　　当然了，其实“所以白良能演的男主剧本都有燕子的指纹”这句话，也不完全是对的。
　　有一种剧本给他递的很少，那就是耽改剧。
　　就跟很多资本追逐白良一个道理，18年的《镇魂》，19年的《陈情令》这些耽改剧火了之后，大家看到了另外一种玩法。
　　结合综艺领域疯狂冒头的偶像选秀节目，耽改101这个说法也应运而生。
　　《山河令》、《皓衣行》、《左肩有你》、《张公案》等数十部作品进入制作阶段。
　　耽改剧这玩意是不需要白良的，甚至可以说，很多耽改剧宁愿用新人，都不是很想用签了其他公司的男艺人。
　　因为耽改项目依靠售卖影视版权赚的钱，远不如捧红艺人后带来的商业合作收益高。
　　这玩意可以说是专门捧人用的，捧出来的人才最值钱。
　　能捧出两个男顶流，为什么只捧出一个来？
　　所以很少有耽改项目会来追逐白良，当然了，他也不会接这玩意。
　　不过，找来的很少，但并不是没有.有一个本子很积极地想要找他。
　　没错，就是阿瑟接的那个。
　　这小子倒不是突然变的不对劲了，纯粹就是还想抱大腿，觉得跟别的扑街“搞基”不如跟白良“搞基”.
　　差点让白良把他泡大姐姐女粉的事儿，反手捅给她爹妈。
　　这招还挺管用的，稍微一威胁，阿瑟立马就老实了，再也不敢说惦记着让白良来跟他演耽改~——
　　随着《少年的你》距离杀青的日子越来越近，剧组的拍摄任务也渐渐轻松了下来。
　　同时周野也先一步杀青。
　　被陈嘟灵推下楼梯，骨碌骨碌一顿滚下楼梯，嘎了~
　　“第一次演戏嘎掉吧？”白良用一副过来人的表情，对周野说道。
　　“呃，对呢。”
　　“等会剧组还要给你一个红包，记得今天就要花掉哦~”
　　“哥哥你好像很有经验啊.”周野好奇道。
　　白良开始忆往昔峥嵘岁月稠，想当初啊.
　　“真的一直演戏一直嘎？”周野听得眼睛都瞪大了。
　　“对啊，后来好不容易演一个能活下来的角色，我贼开心。”
　　“哪个角色啊？”
　　“肖奈。”
　　啊这，听着这话，总感觉白良有些凡尔赛。
　　第一个活下来的角色，就爆红了呗？
　　周野挠挠头，心道这是自己第一个嘎了的角色，倒是不知道能不能红一把。
　　不过之前倒是已经靠着瞬间红温，从白良那蹭到了不少流量，大家都说她是“易红体质”呢。
　　公司没少拿这个话题帮她营销~
　　从当初的女主争夺战到现在，周野倒是体会到了蹭上白良之后到底有多爽。
　　啥作品都没呢，愣是靠着这些话题，就打开了她的知名度。
　　很多人就因为这个认识了她，甚至有不少新粉丝在她微博底下鼓励：小姐姐能跟大仙一起演戏，这是要红了呀~
　　白良：感谢的话就不必多说了，剧组的红包给来了，咱们一起去花掉它！
　　扯了半天，仿佛就为了骗人家小姑娘一个红包。
　　但花女孩子的钱可太快乐了！白良一直就很享受这种感觉，而且跟多与少没啥关系。
　　比他自己挣两个亿都有成就感呢。
　　不过周野这小丫头倒也不是白吃亏的选手，晚上的杀青宴，她抿了点红酒下肚，借着酒劲就对白良提出非分要求。
　　嘴上咧咧着什么：剧本不合理！魏莱为什么没有对小北一见钟情呢？！
　　按照她的说法，《少年的你》应该拍成三角恋才比较好，给陈念和魏莱再加一段情敌的冲突戏份。
　　想的倒是挺美~
　　不过现在加肯定是来不及了，周野悄咪咪地表示：线下体验一下也行。
　　那怎么体验呢？
　　杀青宴结束后，这小丫头抹着嘴巴开开心心地就闪人了。
　　白良摸了摸自己脖子下面那草莓，再看看旁边一脸无语的陈嘟灵，心道现在小女孩的鬼点子太多了。
　　不过人家都杀青了，满足这么点小小的愿望，也不算什么大事儿。
　　又不是让他当众跟对方舌吻~
　　结果让人没想到的是，杀青之后的周野，第二天踏马的又回来了。
　　周野眨巴着眼睛一脸无辜地表示：“我家就在山城啊，我在这边很合理的，正好看看我外公外婆，我在他们那住几天。”
　　很合理，关心长辈。
　　但她这份关心总感觉不是很纯粹的样子。
　　彻底杀青而又不离开剧组的周野，让白良感觉自己身边多了条小狗狗.真·走到哪儿跟到哪儿。
　　甚至在剧组的最后一天，这小丫头撞破了陈嘟灵的手艺活儿。
　　红温小狗现在不红温了，变成了好奇小狗，但小兔子开始红温了！
　　提着裙子就追着对方“杀”。
　　好奇小狗直接给学霸小兔子逼成了洪兴十三妹，配上那一头的短寸，仿佛真有点那味儿了。
　　白良倒是不知道这两人在经历了一番“追杀”后聊了啥，反正周野当天就跑路溜溜球了。
　　不过也不知道是不是被刺激了，走之前倒是没忘记吧唧白良一口再跑。
　　也没说什么，因为当时陈嘟灵还在后面拎着裙子追她呢。
　　等到几天后《少年的你》完全杀青。
　　在杀青宴上陈嘟灵倒是没有表现的很难过，她甚至有点开心。
　　终于可以从白良面前“消失”了。
　　摸了摸自己的寸头，陈嘟灵松了口气，“学长，等明年电影上映了，我头发就长回去了.”
　　这话说的像极了那种“待我长发及腰”的奇妙约定。
　　有种校园恋爱那味儿~
　　“其实你也不用一直在意这件事儿。”白良冲她眨眨眼，“我可以自动帮你补上那层滤镜的。”
　　嗯.听到这话当然是很开心的，但陈嘟灵表示过不了自己这关。
　　倒也不是她的外貌焦虑真有那么重。
　　主要是最近娱乐圈这风气啊
　　整个八月，除了《哪吒》继续肆虐电影圈以外，其他的热点事件全是离婚。
　　感觉上半年明星们都忙着结婚生孩子，下半年就开始冲离婚KPI了，比如文璋马伊利她们。
　　就连隔壁的韩国也来凑热闹。
　　不过他们那边感觉就变态的多.人家宋中基和宋慧侨离个婚，一堆人搁那回忆侨妹跟韩国那位后门战神的往事。
　　什么被整到脱肛
　　以前白良不太相信这种过于私密的八卦来着，觉得这玩意难不成是躲在床底下偷听到的？还是偷偷在人家家里装了监控啊？
　　结果还有高手！
　　同样还是韩国明星，具慧善安载贤离婚。
　　这俩名气稍微有些陌生，反正不查资料确实不太认识。
　　但这个韩国女明星自曝的离婚原因就很炸裂了！
　　还得是韩国人这也是能说的嘛？
　　总之，不管真假，这事儿告诉大家的道理就是：光鲜亮丽的女明星们也是会很不自信的~
　　嘟嘟同学的情况似乎也有了侧面佐证和说明。
　　白良衷心地祝愿她头发能长的快一些。
　　然后顺手把这些离婚的热搜，都转发给了自己老妈。
　　毕竟他要是不转发，老妈可就要给他转发那些早婚早育的知识点了。
　　先下手为强！
　　结果白妈妈表示：我支持你离婚！
　　这一招强度极高，毕竟离婚的前提是得先结个婚.
　　一招败退的白良只能缩起来假装自己在忙~
　　巧了不是，刚想要假装自己有点事儿，还真就有事儿沾上了。
　　不过这次不是因为妹子，而是因为彭于唱这小子。
　　他有一部电影最近要上映了，叫做什么《伟大的愿望》还是《小小的愿望》来着。
　　结果临近上映之前，一番男主角没了。
　　跟圈内其他撕番位的不同，彭于唱直接自己下场开干！
　　这个在《向往的生活》节目里一直都憨憨的家伙，在这方面倒是刚的很。
　　甚至把合同都晒出啦了，表示他不是要撕番，而是对方违反合同，因为那合同上写着的他就是一番男主角。
　　这件事儿之所以牵扯到了白良，主要是因为突然取代彭于唱，变成《小小地愿望》男主角的，是湾湾艺人王大路。
　　关于香江、湾湾艺人这些年在各路影视剧里压番内地艺人的事儿，其实早就不新奇了。
　　更有甚者还有某位知名导演连演都不演，貌似说了什么“就是要用内地艺人给他们的艺人抬咖”这种话。
　　近些年在这方面颇有战绩的是天庭宴那三位。
　　阮惊天能让当初爆红的文璋作配，甚至黄小名去给他演反派boss。
　　赵又挺能跟赵燕子演对手戏，还能让黄博作配。
　　彭于雁敢在微博电影之夜换位置
　　白良就是这么被扯进去的，谁让去年他和李兵兵在电影之夜“双排”了一波，算是合力干了一把彭于雁呢。
　　算是近来来对于这些喜欢搞骚操作的家伙，正面开怼的最大案例。
　　很难不被网友们翻出来声援一下澎澎的。
　　而且在网友们看来，王大路是什么勾八？也配碰瓷澎澎了？
　　知不知道电影之夜他是跟什么人“平起平坐”啊？
　　名单拉出来吓死你~
　　不少人还跑到白良微博底下来“告状”，说什么澎澎被湾湾佬欺负了这种骚话。
　　其实已经有一些圈内人士在声援澎澎了，毕竟白纸黑字写在合同里的居然还能不认，这他喵可太欺负人了，跟撕番完全扯不上边，这叫维权！
　　当然了，大家发言还是比较克制的，用词也比较礼貌，以鼓励支持澎澎为主。
　　直到白良这货冒了出来。
　　他刚因为跟自己老妈battle输下阵来，想要打两局游戏压力一下队友和对手，稍微发泄一下呢。
　　一看还有这乐子，立马跑去拱火了一波。
　　白良：码的还有这事儿？揍他狗鈤的~
　　线下的白良温文尔雅，线上的大仙暴躁异常。
　　仿佛回到了当初和林跟新线上“双排”，狂骂黑粉的状态。
　　属实给网友们看的乐坏了，直呼卧槽，表示“白爷尿性”！
　　当然啦，这条澎澎微博底下的评论，在发出来几分钟后，就被燕子无奈地删掉了。
　　毕竟实在是过于暴躁了，白良身为现如今的第一流量，关注太大，该注意的还是要稍微注意一下的。
　　然后帮他重新整了个斯文点的.
　　你需要法律援助吗？
　　通过司法考试的靓仔限时返场。
　　当然了，这年头艺人的秒删其实没啥卵用，更何况白良这种关注度如此之高的。
　　不过这倒也无伤大雅，哪怕传播出去了，大家也是搁那看看乐子，也没人跳出来说白良素质低下。
　　就连对家都懒得用这种玩意来带节奏黑白良。
　　而且敢黑嘛？
　　白良用词过于粗暴确实是个问题，但他这话可能也骂到一些人心坎里去了。
　　而澎澎的回复来的也挺快的，发了个贱兮兮的表情，同时来了句，“已经委托良哥你表姐的律所负责了。”
　　啊这表姐生意兴隆。
　　白良盘算着，等过年的时候自己得从表姐那薅点才行她好像接了娱乐圈不少案子了。
　　这件事儿本身只是一件演员维权，网友们凑热闹，乐子人下场的事件。
　　但其中的很多信号，让不少人看在眼里，却觉得很有意思。
　　本质上是现在年轻一代的演员，已经不太把湾湾那边的资本当回事儿了。
　　先是澎澎直接亲自下场，后有白良这位新生代第一人立场鲜明地站队对于某些人来说，这是相当危险的信号。
　　这不，反应来的很快，燕子那边立马就有人帮忙拉线传话。
　　原本燕子觉得有些惊奇，呦呵，难不成是来给压力的？
　　好好好！她倒是要看看谁这么勇~
　　结果人家是来道歉的.说什么有误会啊之类的车轱辘话。
　　给燕子都逗乐了，不去找澎澎道歉，来跟我们家小白哥道歉？这嘴脸真是
　　不咸不淡地拉扯了几句后，她更是笑出了声：
　　“神经病，还金马影帝谁要去参加你这金马奖啊~”
　　说实话，如果是以前的金马奖，对于演员来说确实算是很不错的加成，综合含金量在华娱圈很高。
　　但去年出了那事儿之后，金马奖彻底沦为湾湾娱乐圈自娱自乐的奖项。
　　就连香江艺人都不会有几个愿意过去捧场的，只要他们还想来内地混饭吃。
　　今年的金鸡奖更是直接宣布举办时间和金马奖同一天，就在厦门，相隔都不是很远。
　　这样的针对意味已经非常明显了。
　　所以金马奖还剩下多少含金量呢？
　　仅仅一年之差，天翻地覆。
　　燕子：不如微博影帝。
　　——
　　还有一个多小时，月票就要过期啦~大家别忘记投票哦。
　　(本章完)

两万均感言月票抽奖
　　第411章 史诗级会面
　　在白良下场帮澎澎说话之后，这件看似撕番，实则维权的事件，并没有如同大家想想的那样延续到电影上映。
　　反而立马就出了结果。
　　制片方道歉，表示因为工作失误，给这两人签的都是一番男主合同，所以才会出现这样的“误会”。
　　而王大路那边也晒出了他的合同，表示并不是自己要压番，他的合同也是这样的，是“受害者”呢~
　　卵。
　　这片子又不是昨天才开始宣传的，当初白良上《向往的生活》宣传《庆余年》跟《哪吒》的时候，彭于唱就搁那一直在宣传这部电影了。
　　而且早前的宣传海报C位、各方资料排名，男主就是彭于唱，除非王大路团队的人集体眼瞎了，不然怎么可能发现不了这事儿。
　　之前一点动静没有，马上要正式上映了才刚发现？
　　网友们表示自己并不傻，这套说法忽悠鬼呢~
　　一般的撕番，基本上除了各自的粉丝以外，两边都讨不了好，网友们会觉得真尼玛闹腾。
　　但这一次，变成了单赢，双输。
　　至于为什么是双输其实《小小的愿望》这部电影的主演还有个魏大熏。
　　这哥们眼巴巴地看着那俩抢男一号，他这个同样是男主演的完全失去了存在感。
　　讲真，他的戏份跟王大路差不多的.为啥你俩都能签男一号的合同里咧？
　　不过，一波未平一波又起。
　　撕番又见撕番~
　　沪上，宝格丽晚宴。
　　当初白良和吴某凡最早“正面开战”的场合，相当的有纪念意义。
　　至今还被粉丝们津津乐道。
　　同时，那也是卡皮巴拉粉丝们打的最激烈的一仗。
　　两位男顶流粉丝的对轰，烈度比那札和热芭的对打都凶狠的多。
　　毕竟当时两人可谓是针尖对麦芒，那会儿白良还没现在这么牛掰，才演人生第一部电影，吴某凡也算是巅峰时期，两人之间宛如火星撞地球一样。
　　处处都要比，处处都要互相针对。
　　只可惜，吴某凡支棱的时间实在算不上长，很快就拉了~
　　现如今参加这种商业活动，白良倒是已经很熟悉外加轻车熟路。
　　连哔都懒得装~
　　来的很早，下车后再配合媒体们拍几张照片，就直接进场了。
　　一进去就看到李鈊和李依桐这俩正在聊着什么，李依桐笑到月牙眼都出来了，而李鈊苦着一张脸，那叫一个可怜兮兮.
　　又咋啦？
　　“鈊鈊又被撕番喽~”李依桐貌似有些幸灾乐祸道。
　　“为什么要说又？她之前被谁撕番了？”
　　李依桐想了半天，脸上露出一个怪怪的表情，用手指着自己：“我？”
　　好好好，邪恶小猫咪现在是越来越坏了！
　　白良忍不住想给她鼓鼓掌，“你就不怕她跳起来揍你啊？”
　　“我们现在已经一致对外了啊~鈊鈊，快告诉他，他能帮你撑腰呢，总不能只帮彭于唱撑腰不帮你吧~”
　　在李鈊开口之前，白良忍不住问了一嘴：“你不会是跟张天艾撕起来了吧？你俩有啥好撕的，又不是女一号。”
　　他记得月底《中国机长》就要上映了，同期还有《我和我的祖国》以及《攀登者》。
　　三部主旋律大片国庆档同台竞争。
　　在《中国机长》里头，李鈊和张天艾谁番位更高一些，还真不好说，应该算是平番吧。
　　而且上头有个袁全压着呢，女二号女三号也要撕番？
　　在听到这话之后，李鈊忍不住冲白良翻了个白眼：“你把我想的那么low嘛.”
　　“那你.跟袁全撕番？！”白良有些佩服地朝她竖起大拇指，真厉害啊！
　　“哎呀！”李鈊差点忍不住跺脚，好在想起自己今天穿着美美哒的高跟鞋呢，连忙解释道：“另一部电影.原本准备走网大的，现在也要上院线了，我是女一号。”
　　“什么电影啊？”
　　“《诛仙》。”旁边的李依桐抢答道，“就是那个新晋顶流肖占演的电影，鈊鈊演陆雪琪，孟美其演碧瑶，撕上了呗。”
　　这可就太经典了~
　　虽然对这部电影没啥记忆，但关于陆雪琪和碧瑶，白良还是很有印象的。
　　别说影视剧了，原著关于这俩女主到底谁是女一号的争论就很激烈！
　　早在小说连载期间，读者们就为谁才是真正的女主争执，到了互联网时代，争论愈发激烈。
　　从03年到现在，持续十几年的红白玫瑰之争。
　　嗯.然后原著作者把书来了波大改，碧瑶出局了.
　　只可惜，现在还没搞呢，不然李鈊原地就赢了。
　　现在确实不好说，因为之前小赵姐姐演的《青云志》，她作为女一号演的就是碧瑶，而不是陆雪琪。
　　不过白良有些诧异的是，“孟美其现在混的这么好嘛？都能跟你撕番了？”
　　“你认识她啊？！”
　　“我去过她们那个创造101啊，还请她们喝过奶茶呢。”白良肯定道。
　　虽然奶茶钱是朱一隆出的，但姑娘们都记挂着是白良请的~
　　白良这句话一出，李鈊立马打消了邀请他去参加《诛仙》首映礼的想法。
　　别自己找个超级外援过去，不仅没起到打击对方的作用，反而再让人贴上来.
　　虽然觉得孟美其应该没那本事，但以防万一嘛~
　　有钱人的口味很难说的，指不定白良这货细糠吃腻歪了，想要尝尝粗粮呢。
　　李依桐：嗯嗯，我是细糠，你是粗粮。
　　李鈊：你滚啊！
　　她早晚要“弄死”这只邪恶小猫咪！
　　一拳打黑她那月牙眼！
　　“确实挺厉害的，对方的粉丝还嘲笑鈊鈊，说她出道这么多年不温不火，剧王都带不动什么的”
　　有李依桐这个细节怪在这，李鈊自己不好意思说的，她作为嘴替全给秃噜干净了。
　　逼得李鈊忍不住伸手掐她，两姑娘打打闹闹，倒是吸引了不少注意力。
　　白良：倒也不用说的这么细.
　　只是没想到，《庆余年》带给李鈊的除了正常的加成，居然还有负面加成。
　　对手还能用这种方式来攻击这角度属实太刁钻了。
　　“所以咧~你也需要法律援助？”白良细声询问道。
　　看到他这态度，李鈊顿时心里一软.有点甜滋滋的感觉，嗯像是香槟。
　　“你能这样问我，我就很开心了。”她忍不住温柔道。
　　然而，旁边的邪恶小猫咪直接破坏气氛，有些促狭道：“鈊鈊，夹起来了？”
　　“你去死啊！”
　　瞪了李依桐一眼后，李鈊倒是气势也上来了，“一个选秀出身的女艺人而已，我要是撕不过她，就该退圈嫁人了！”
　　很好，很有气势！
　　但白良习惯性地看向邪恶小猫咪，想知道她有什么高见。
　　果然没让人失望，她眉头一挑就来了句：“鈊鈊你这算盘打的也太好了，连吃带拿呀”
　　这下李鈊倒是没发难了，有种被戳破小心思的感觉，“没有.别瞎说！”
　　关于退圈嫁人这一说，当然只是说说而已啦~
　　李鈊刚虽然苦了吧唧的，但她其实有信心给孟美其压下去，主要是有点想不通.现在什么人都敢压她了？
　　她纠结的压根不是撕不撕的过这件事儿，而是对方居然认为可以撕番。
　　光是这个就让李鈊觉得很不爽！
　　真有一种自己出道这么多年白混了的感觉。
　　这方面，倒是能跟黄小名对上脑电波了，他也因为被人搞去跟白良拉踩，结果真没比过而觉得很烦躁，很难受觉得自己这么多年白混了，被小年轻吊起来打。
　　好在黄小名心态调整的很快，因为他扒拉了一圈，发现其实也没几个真能跟白良拼一拼的，自己比不过很正常。
　　之前黄博、沈藤他们不是也没打过么。
　　一番分析之后，黄小名觉得可能还是因为自己长得太帅了，所以才被拉去比的。
　　像黄博那种选手，跟白良完全不是一个赛道的，至于沈藤，年轻时确实是军艺校草，现在嘛颜值也崩喽。
　　唯有他黄小名，在形象这方面维持的相当好，一如二十年前般帅气！
　　居然还能跟现在的年轻人去比呢~这哪儿是拉踩，这是肯定！
　　合理！这下心情就好多了。
　　至于李鈊，她确实要好好郁闷一下的，得反思反思为什么能被孟美其撕番。
　　就在这个时候，李依桐突然伸手捣鼓了她一下。
　　“别闹。”
　　“鈊鈊，你看那是谁.”李依桐的语气显然跟刚刚的俏皮搞怪不一样了，立马让李鈊抬起头来。
　　正好看到一张有些熟悉而又陌生的脸，朝着这边走了过来。
　　陌生是因为此前没见过面，没打过交道，熟悉则是因为像！
　　看清楚之后，李鈊的眼睛仿佛都瞪大了一些，“她是那个.”
　　“白露。”
　　当这个名字念出来几秒钟之后，今儿专门来凑热闹的白露已经跟白良打上招呼了。
　　“小白哥，又见面啦！”
　　她笑的可灿烂喽，小虎牙都露出来了。
　　同时也没忘记跟李鈊还有李依桐点点头，眼神似乎也有那么些许的惊奇。
　　撞脸三姐妹，今儿个来了波“史诗级会面”。
　　发生的相当突然，得亏现场有媒体镜头，能够记录下这一幕。
　　看着拉着白良寒暄的白露，李依桐和李鈊面面相觑。
　　两人交换着眼神，没说话，似乎就已经交流完毕了。
　　好好好，这姑娘怕不是想干她们曾经干过的事儿
　　来者不善呐！
　　刚刚似乎还互怼的李鈊和李依桐，在此刻瞬间和解了所有“过节与矛盾”，两人之间的闺蜜友情，绝对的情比金坚。
　　这不，同时迈步向前的动作，都能去《环太平洋》里开机甲了。
　　念头也是如此的统一：收拾她！
　　结果白露似乎就跟开了见闻色一样，她只是来跟白良打了个招呼，打完招呼就往别处去了。
　　完美避开这俩李姑娘的合体技。
　　“你俩干啥呢？”白良明知故问道。
　　“没没干什么。”李鈊和李依桐假装四处张望，一副很无辜的样子。
　　结果等白良被其他人拉过去寒暄，两姑娘凑一起蛐蛐了一会儿，再一抬头，发现白露又凑到白良身边去了。
　　嘶.娱乐圈游击队？！
　　“咋办啊？”李鈊忍不住看向李依桐问道。
　　“你问我？我怎么知道总不能过去揍她一顿吧人家也是来给品牌方捧场的，你还能赶人不成？”李依桐翻了个白眼无奈道。
　　“那就这么看着啊.”
　　李依桐想了想，突然来了句：“你今天带香槟了吗？”
　　听到这话，李鈊稍微顿了顿，两只手交错在一起搓了搓，轻声道：“带了。”
　　“你真随身携带啊？！”
　　“闭嘴！”李鈊抿了抿嘴，忍不住反击了一句：“你定制的那玩意，是不是也随身携带啊？”
　　李依桐：
　　好好好，这下谁也别说谁了，都带着道具出门的。
　　所以.今儿个是道具战？
　　大恬恬表示不同意！
　　来的早有什么用呀？最重要的人都是最后出场的！
　　而且她可不是一个人来的，她这边人更多~
　　在一帮小姐姐的簇拥下，大恬恬感觉今儿个走路都带风。
　　甚至脸上的表情都有些小傲娇呢~
　　迪立热芭在不在？古丽那札在不在？还有谁？！
　　一起跳出来吧！
　　姐姐今天给你们团灭了~
　　不过可惜的是，她睁大眼睛在现场扫来扫去，并没有发现什么“重量级选手”，也就大猫小猫两三只吧。
　　稍微刮了眼李鈊和李依桐，压根就没放在心上。
　　直接带着人就“气势汹汹”地朝着白良压过去了，不知道的还以为这群娘子军要合起伙来揍白良一顿呢。
　　看到这一幕，尤其是其中那几个有些熟悉的面孔，李鈊惊讶到下意识张开嘴.连忙伸手捂住。
　　而此时的李依桐还在好奇呢，大恬恬咋来啦？她这咖位也不至于说想要蹭个代言什么的吧。
　　大恬恬：群里团建呢~
　　事实证明，这是一次非常成功的团建活动。
　　“哎？你们怎么混一起去了？”
　　白良倒是对于这种奇怪的阵容一点都不慌，扫了一眼之后，直接“质问”道。
　　“那个.出来玩~”大恬恬立马不嚣张了，露出一副可可爱爱的模样，还带着些许讨好的笑容。
　　嗯.又恢复憨憨本色了。
　　结果白良又扫了眼她的“外援们”，居然来了句：“少跟她们一起玩，别被带坏了。”
　　“姓白的你什么意思啊？”
　　“臭男人，小心我们今天不捧你业绩嗷！”
　　“哇~无情！你这家伙真是.”
　　“.”
　　面对着白富美们的集体围攻，白良倒是一点不慌，甚至还胆敢反击。
　　旁边宝格丽的工作人员看在眼里，心里佩服的要死。
　　牛掰！这样子怼客户的啊？
　　这要是换成其他什么品牌挚友、形象大使之类的，估摸着宝格丽的人就要介入了，请你代言可不是让你怼我们客户的。
　　因为这些高奢品牌的富婆客户的话语权极大。
　　她们要是看哪个代言人不爽，来一波集体投诉，是真的有可能逼着品牌把代言人换掉的。
　　可能不至于直接结束合作，毕竟那样太难看了，但第二年大概率会换代言人。
　　甚至曾经就发生过这样的事儿，好像是李文代言香奈儿，然后被香江那边的富婆们集体抵制.第二年她就立马不是代言人了。
　　所以.白良爱咋样就咋样吧。
　　宝格丽的人并不觉得这些白富美会投诉白良这位代言人，没看到她们一边被怼，一边还笑呵呵的么。
　　被怼都这么爽？
　　这代言人请的.真的有够到位的！直接都骑在客户头上了。
　　白良是一点不虚这帮娘子军，但这次没开见闻色及时溜走的白露可就有些小尴尬了。
　　完蛋，被白富美包围了。
　　关键她还不太好挤出去，这帮姑娘人多，站了个满满当当，堵死了她偷偷溜走的每一个角度。
　　只能被迫假笑营业，有些格格不入地戳在那。
　　白良倒是发现了她的窘状，连忙来了句：“你们不要堵着人家，让开条路来。”
　　“哎？你是.”
　　“恬恬姐你好，我叫白露。”她连忙自我介绍道。
　　结果这时候那帮小富婆里头有不认识白露的居然问了句：“你是不是他堂妹啊？”
　　“不是不是，只是同姓而已。”白露连忙解释道。
　　“同姓好哎，我要是也姓白，嫁给他之后孩子既跟爸爸姓，也跟妈妈姓，两边家里都开心！”
　　卧槽这是哪个鬼才想出来的？
　　白良听到这话后立马想要找出罪魁祸首，结果这帮姑娘一下子就聊开了。
　　纷纷觉得白露这名字真不错呢~尤其是姓，太占便宜啦！
　　白鹿：哎？我之前怎么没想到这茬呢？光惦记着是本家了~
　　脸上刚露出些许喜色，结果下一秒就对上了大恬恬那微微皱着的眉头。
　　小妹妹，你在想什么坏主意呢？
　　啊这~
　　说实话，白露不是很虚那俩跟自己撞脸的姐妹花，都是被背后资本力捧的选手，谁怕谁呀~
　　以后谁发展的更好可真说不定呢。
　　但大恬恬给的压力吧.她还真有点慌慌的。
　　人间富贵花自带光环与气场，更别说抱上白良大腿后，她还一跃变成85花顶尖选手了。
　　其实白露要是跟大恬恬多接触几次，就能发现她就瞪眼、皱眉、抿嘴三板斧，在说话带上口音之前，完全是个纸老虎。
　　之前更是差点被热芭和那札合起伙来当陀螺抽~
　　战斗力大部分时候偏弱，虽然偶尔也能爆种一下，但目前为止也就爆种了一回。
　　献给了大蜜蜜。
　　不过哪怕常规模式也就三板斧，但唬一唬白露这种小姑娘那自然一点问题没有。
　　白露刚刚萌生些许退意，觉得人间富贵花势大，自己先退避三舍.
　　然而刚往后退了一步，突然感觉自己身后多出来两个人。
　　扭头一看，是两张笑吟吟的面孔。
　　一个甜美，一个清冷。
　　这一瞬间，哪怕白露压根没跟李依桐和李鈊交流过什么，但三个长相有些近似的姑娘，却莫名达成了某种默契。
　　白良：咦？
　　他好像听到有人喊了声：铠甲勇士，合体！
　　——
　　么么哒！
　　大家记得投月票参加抽奖噢~
　　(本章完)

第411章 史诗级会面
　　第411章 史诗级会面
　　在白良下场帮澎澎说话之后，这件看似撕番，实则维权的事件，并没有如同大家想想的那样延续到电影上映。
　　反而立马就出了结果。
　　制片方道歉，表示因为工作失误，给这两人签的都是一番男主合同，所以才会出现这样的“误会”。
　　而王大路那边也晒出了他的合同，表示并不是自己要压番，他的合同也是这样的，是“受害者”呢~
　　卵。
　　这片子又不是昨天才开始宣传的，当初白良上《向往的生活》宣传《庆余年》跟《哪吒》的时候，彭于唱就搁那一直在宣传这部电影了。
　　而且早前的宣传海报C位、各方资料排名，男主就是彭于唱，除非王大路团队的人集体眼瞎了，不然怎么可能发现不了这事儿。
　　之前一点动静没有，马上要正式上映了才刚发现？
　　网友们表示自己并不傻，这套说法忽悠鬼呢~
　　一般的撕番，基本上除了各自的粉丝以外，两边都讨不了好，网友们会觉得真尼玛闹腾。
　　但这一次，变成了单赢，双输。
　　至于为什么是双输其实《小小的愿望》这部电影的主演还有个魏大熏。
　　这哥们眼巴巴地看着那俩抢男一号，他这个同样是男主演的完全失去了存在感。
　　讲真，他的戏份跟王大路差不多的.为啥你俩都能签男一号的合同里咧？
　　不过，一波未平一波又起。
　　撕番又见撕番~
　　沪上，宝格丽晚宴。
　　当初白良和吴某凡最早“正面开战”的场合，相当的有纪念意义。
　　至今还被粉丝们津津乐道。
　　同时，那也是卡皮巴拉粉丝们打的最激烈的一仗。
　　两位男顶流粉丝的对轰，烈度比那札和热芭的对打都凶狠的多。
　　毕竟当时两人可谓是针尖对麦芒，那会儿白良还没现在这么牛掰，才演人生第一部电影，吴某凡也算是巅峰时期，两人之间宛如火星撞地球一样。
　　处处都要比，处处都要互相针对。
　　只可惜，吴某凡支棱的时间实在算不上长，很快就拉了~
　　现如今参加这种商业活动，白良倒是已经很熟悉外加轻车熟路。
　　连哔都懒得装~
　　来的很早，下车后再配合媒体们拍几张照片，就直接进场了。
　　一进去就看到李鈊和李依桐这俩正在聊着什么，李依桐笑到月牙眼都出来了，而李鈊苦着一张脸，那叫一个可怜兮兮.
　　又咋啦？
　　“鈊鈊又被撕番喽~”李依桐貌似有些幸灾乐祸道。
　　“为什么要说又？她之前被谁撕番了？”
　　李依桐想了半天，脸上露出一个怪怪的表情，用手指着自己：“我？”
　　好好好，邪恶小猫咪现在是越来越坏了！
　　白良忍不住想给她鼓鼓掌，“你就不怕她跳起来揍你啊？”
　　“我们现在已经一致对外了啊~鈊鈊，快告诉他，他能帮你撑腰呢，总不能只帮彭于唱撑腰不帮你吧~”
　　在李鈊开口之前，白良忍不住问了一嘴：“你不会是跟张天艾撕起来了吧？你俩有啥好撕的，又不是女一号。”
　　他记得月底《中国机长》就要上映了，同期还有《我和我的祖国》以及《攀登者》。
　　三部主旋律大片国庆档同台竞争。
　　在《中国机长》里头，李鈊和张天艾谁番位更高一些，还真不好说，应该算是平番吧。
　　而且上头有个袁全压着呢，女二号女三号也要撕番？
　　在听到这话之后，李鈊忍不住冲白良翻了个白眼：“你把我想的那么low嘛.”
　　“那你.跟袁全撕番？！”白良有些佩服地朝她竖起大拇指，真厉害啊！
　　“哎呀！”李鈊差点忍不住跺脚，好在想起自己今天穿着美美哒的高跟鞋呢，连忙解释道：“另一部电影.原本准备走网大的，现在也要上院线了，我是女一号。”
　　“什么电影啊？”
　　“《诛仙》。”旁边的李依桐抢答道，“就是那个新晋顶流肖占演的电影，鈊鈊演陆雪琪，孟美其演碧瑶，撕上了呗。”
　　这可就太经典了~
　　虽然对这部电影没啥记忆，但关于陆雪琪和碧瑶，白良还是很有印象的。
　　别说影视剧了，原著关于这俩女主到底谁是女一号的争论就很激烈！
　　早在小说连载期间，读者们就为谁才是真正的女主争执，到了互联网时代，争论愈发激烈。
　　从03年到现在，持续十几年的红白玫瑰之争。
　　嗯.然后原著作者把书来了波大改，碧瑶出局了.
　　只可惜，现在还没搞呢，不然李鈊原地就赢了。
　　现在确实不好说，因为之前小赵姐姐演的《青云志》，她作为女一号演的就是碧瑶，而不是陆雪琪。
　　不过白良有些诧异的是，“孟美其现在混的这么好嘛？都能跟你撕番了？”
　　“你认识她啊？！”
　　“我去过她们那个创造101啊，还请她们喝过奶茶呢。”白良肯定道。
　　虽然奶茶钱是朱一隆出的，但姑娘们都记挂着是白良请的~
　　白良这句话一出，李鈊立马打消了邀请他去参加《诛仙》首映礼的想法。
　　别自己找个超级外援过去，不仅没起到打击对方的作用，反而再让人贴上来.
　　虽然觉得孟美其应该没那本事，但以防万一嘛~
　　有钱人的口味很难说的，指不定白良这货细糠吃腻歪了，想要尝尝粗粮呢。
　　李依桐：嗯嗯，我是细糠，你是粗粮。
　　李鈊：你滚啊！
　　她早晚要“弄死”这只邪恶小猫咪！
　　一拳打黑她那月牙眼！
　　“确实挺厉害的，对方的粉丝还嘲笑鈊鈊，说她出道这么多年不温不火，剧王都带不动什么的”
　　有李依桐这个细节怪在这，李鈊自己不好意思说的，她作为嘴替全给秃噜干净了。
　　逼得李鈊忍不住伸手掐她，两姑娘打打闹闹，倒是吸引了不少注意力。
　　白良：倒也不用说的这么细.
　　只是没想到，《庆余年》带给李鈊的除了正常的加成，居然还有负面加成。
　　对手还能用这种方式来攻击这角度属实太刁钻了。
　　“所以咧~你也需要法律援助？”白良细声询问道。
　　看到他这态度，李鈊顿时心里一软.有点甜滋滋的感觉，嗯像是香槟。
　　“你能这样问我，我就很开心了。”她忍不住温柔道。
　　然而，旁边的邪恶小猫咪直接破坏气氛，有些促狭道：“鈊鈊，夹起来了？”
　　“你去死啊！”
　　瞪了李依桐一眼后，李鈊倒是气势也上来了，“一个选秀出身的女艺人而已，我要是撕不过她，就该退圈嫁人了！”
　　很好，很有气势！
　　但白良习惯性地看向邪恶小猫咪，想知道她有什么高见。
　　果然没让人失望，她眉头一挑就来了句：“鈊鈊你这算盘打的也太好了，连吃带拿呀”
　　这下李鈊倒是没发难了，有种被戳破小心思的感觉，“没有.别瞎说！”
　　关于退圈嫁人这一说，当然只是说说而已啦~
　　李鈊刚虽然苦了吧唧的，但她其实有信心给孟美其压下去，主要是有点想不通.现在什么人都敢压她了？
　　她纠结的压根不是撕不撕的过这件事儿，而是对方居然认为可以撕番。
　　光是这个就让李鈊觉得很不爽！
　　真有一种自己出道这么多年白混了的感觉。
　　这方面，倒是能跟黄小名对上脑电波了，他也因为被人搞去跟白良拉踩，结果真没比过而觉得很烦躁，很难受觉得自己这么多年白混了，被小年轻吊起来打。
　　好在黄小名心态调整的很快，因为他扒拉了一圈，发现其实也没几个真能跟白良拼一拼的，自己比不过很正常。
　　之前黄博、沈藤他们不是也没打过么。
　　一番分析之后，黄小名觉得可能还是因为自己长得太帅了，所以才被拉去比的。
　　像黄博那种选手，跟白良完全不是一个赛道的，至于沈藤，年轻时确实是军艺校草，现在嘛颜值也崩喽。
　　唯有他黄小名，在形象这方面维持的相当好，一如二十年前般帅气！
　　居然还能跟现在的年轻人去比呢~这哪儿是拉踩，这是肯定！
　　合理！这下心情就好多了。
　　至于李鈊，她确实要好好郁闷一下的，得反思反思为什么能被孟美其撕番。
　　就在这个时候，李依桐突然伸手捣鼓了她一下。
　　“别闹。”
　　“鈊鈊，你看那是谁.”李依桐的语气显然跟刚刚的俏皮搞怪不一样了，立马让李鈊抬起头来。
　　正好看到一张有些熟悉而又陌生的脸，朝着这边走了过来。
　　陌生是因为此前没见过面，没打过交道，熟悉则是因为像！
　　看清楚之后，李鈊的眼睛仿佛都瞪大了一些，“她是那个.”
　　“白露。”
　　当这个名字念出来几秒钟之后，今儿专门来凑热闹的白露已经跟白良打上招呼了。
　　“小白哥，又见面啦！”
　　她笑的可灿烂喽，小虎牙都露出来了。
　　同时也没忘记跟李鈊还有李依桐点点头，眼神似乎也有那么些许的惊奇。
　　撞脸三姐妹，今儿个来了波“史诗级会面”。
　　发生的相当突然，得亏现场有媒体镜头，能够记录下这一幕。
　　看着拉着白良寒暄的白露，李依桐和李鈊面面相觑。
　　两人交换着眼神，没说话，似乎就已经交流完毕了。
　　好好好，这姑娘怕不是想干她们曾经干过的事儿
　　来者不善呐！
　　刚刚似乎还互怼的李鈊和李依桐，在此刻瞬间和解了所有“过节与矛盾”，两人之间的闺蜜友情，绝对的情比金坚。
　　这不，同时迈步向前的动作，都能去《环太平洋》里开机甲了。
　　念头也是如此的统一：收拾她！
　　结果白露似乎就跟开了见闻色一样，她只是来跟白良打了个招呼，打完招呼就往别处去了。
　　完美避开这俩李姑娘的合体技。
　　“你俩干啥呢？”白良明知故问道。
　　“没没干什么。”李鈊和李依桐假装四处张望，一副很无辜的样子。
　　结果等白良被其他人拉过去寒暄，两姑娘凑一起蛐蛐了一会儿，再一抬头，发现白露又凑到白良身边去了。
　　嘶.娱乐圈游击队？！
　　“咋办啊？”李鈊忍不住看向李依桐问道。
　　“你问我？我怎么知道总不能过去揍她一顿吧人家也是来给品牌方捧场的，你还能赶人不成？”李依桐翻了个白眼无奈道。
　　“那就这么看着啊.”
　　李依桐想了想，突然来了句：“你今天带香槟了吗？”
　　听到这话，李鈊稍微顿了顿，两只手交错在一起搓了搓，轻声道：“带了。”
　　“你真随身携带啊？！”
　　“闭嘴！”李鈊抿了抿嘴，忍不住反击了一句：“你定制的那玩意，是不是也随身携带啊？”
　　李依桐：
　　好好好，这下谁也别说谁了，都带着道具出门的。
　　所以.今儿个是道具战？
　　大恬恬表示不同意！
　　来的早有什么用呀？最重要的人都是最后出场的！
　　而且她可不是一个人来的，她这边人更多~
　　在一帮小姐姐的簇拥下，大恬恬感觉今儿个走路都带风。
　　甚至脸上的表情都有些小傲娇呢~
　　迪立热芭在不在？古丽那札在不在？还有谁？！
　　一起跳出来吧！
　　姐姐今天给你们团灭了~
　　不过可惜的是，她睁大眼睛在现场扫来扫去，并没有发现什么“重量级选手”，也就大猫小猫两三只吧。
　　稍微刮了眼李鈊和李依桐，压根就没放在心上。
　　直接带着人就“气势汹汹”地朝着白良压过去了，不知道的还以为这群娘子军要合起伙来揍白良一顿呢。
　　看到这一幕，尤其是其中那几个有些熟悉的面孔，李鈊惊讶到下意识张开嘴.连忙伸手捂住。
　　而此时的李依桐还在好奇呢，大恬恬咋来啦？她这咖位也不至于说想要蹭个代言什么的吧。
　　大恬恬：群里团建呢~
　　事实证明，这是一次非常成功的团建活动。
　　“哎？你们怎么混一起去了？”
　　白良倒是对于这种奇怪的阵容一点都不慌，扫了一眼之后，直接“质问”道。
　　“那个.出来玩~”大恬恬立马不嚣张了，露出一副可可爱爱的模样，还带着些许讨好的笑容。
　　嗯.又恢复憨憨本色了。
　　结果白良又扫了眼她的“外援们”，居然来了句：“少跟她们一起玩，别被带坏了。”
　　“姓白的你什么意思啊？”
　　“臭男人，小心我们今天不捧你业绩嗷！”
　　“哇~无情！你这家伙真是.”
　　“.”
　　面对着白富美们的集体围攻，白良倒是一点不慌，甚至还胆敢反击。
　　旁边宝格丽的工作人员看在眼里，心里佩服的要死。
　　牛掰！这样子怼客户的啊？
　　这要是换成其他什么品牌挚友、形象大使之类的，估摸着宝格丽的人就要介入了，请你代言可不是让你怼我们客户的。
　　因为这些高奢品牌的富婆客户的话语权极大。
　　她们要是看哪个代言人不爽，来一波集体投诉，是真的有可能逼着品牌把代言人换掉的。
　　可能不至于直接结束合作，毕竟那样太难看了，但第二年大概率会换代言人。
　　甚至曾经就发生过这样的事儿，好像是李文代言香奈儿，然后被香江那边的富婆们集体抵制.第二年她就立马不是代言人了。
　　所以.白良爱咋样就咋样吧。
　　宝格丽的人并不觉得这些白富美会投诉白良这位代言人，没看到她们一边被怼，一边还笑呵呵的么。
　　被怼都这么爽？
　　这代言人请的.真的有够到位的！直接都骑在客户头上了。
　　白良是一点不虚这帮娘子军，但这次没开见闻色及时溜走的白露可就有些小尴尬了。
　　完蛋，被白富美包围了。
　　关键她还不太好挤出去，这帮姑娘人多，站了个满满当当，堵死了她偷偷溜走的每一个角度。
　　只能被迫假笑营业，有些格格不入地戳在那。
　　白良倒是发现了她的窘状，连忙来了句：“你们不要堵着人家，让开条路来。”
　　“哎？你是.”
　　“恬恬姐你好，我叫白露。”她连忙自我介绍道。
　　结果这时候那帮小富婆里头有不认识白露的居然问了句：“你是不是他堂妹啊？”
　　“不是不是，只是同姓而已。”白露连忙解释道。
　　“同姓好哎，我要是也姓白，嫁给他之后孩子既跟爸爸姓，也跟妈妈姓，两边家里都开心！”
　　卧槽这是哪个鬼才想出来的？
　　白良听到这话后立马想要找出罪魁祸首，结果这帮姑娘一下子就聊开了。
　　纷纷觉得白露这名字真不错呢~尤其是姓，太占便宜啦！
　　白鹿：哎？我之前怎么没想到这茬呢？光惦记着是本家了~
　　脸上刚露出些许喜色，结果下一秒就对上了大恬恬那微微皱着的眉头。
　　小妹妹，你在想什么坏主意呢？
　　啊这~
　　说实话，白露不是很虚那俩跟自己撞脸的姐妹花，都是被背后资本力捧的选手，谁怕谁呀~
　　以后谁发展的更好可真说不定呢。
　　但大恬恬给的压力吧.她还真有点慌慌的。
　　人间富贵花自带光环与气场，更别说抱上白良大腿后，她还一跃变成85花顶尖选手了。
　　其实白露要是跟大恬恬多接触几次，就能发现她就瞪眼、皱眉、抿嘴三板斧，在说话带上口音之前，完全是个纸老虎。
　　之前更是差点被热芭和那札合起伙来当陀螺抽~
　　战斗力大部分时候偏弱，虽然偶尔也能爆种一下，但目前为止也就爆种了一回。
　　献给了大蜜蜜。
　　不过哪怕常规模式也就三板斧，但唬一唬白露这种小姑娘那自然一点问题没有。
　　白露刚刚萌生些许退意，觉得人间富贵花势大，自己先退避三舍.
　　然而刚往后退了一步，突然感觉自己身后多出来两个人。
　　扭头一看，是两张笑吟吟的面孔。
　　一个甜美，一个清冷。
　　这一瞬间，哪怕白露压根没跟李依桐和李鈊交流过什么，但三个长相有些近似的姑娘，却莫名达成了某种默契。
　　白良：咦？
　　他好像听到有人喊了声：铠甲勇士，合体！
　　——
　　么么哒！
　　大家记得投月票参加抽奖噢~
　　(本章完)

第412章 简直就跟开盲盒一样
　　第412章 简直就跟开盲盒一样
　　忍不住揉了揉眼睛，白良发现并没有任何姑娘以铠甲勇士或者果宝超人的形态出击。
　　但效果却感觉有些类似~
　　骚鸡姐妹花.不！骚鸡三姐妹！
　　此时这三个姑娘往那一站，给白良整的都有些恍惚了。
　　她像她，她像她，她又没那么像她.
　　其实他也不至于分辨不出这三个姑娘，她们主要是某些角度比较相似，并没有撞脸到一模一样这么夸张。
　　而且三个人的气质区别很大~
　　李依桐和李鈊一个甜美一个清冷自然不必多说，而白露除了笑起来有点好笑以外，在抿着嘴不笑的时候，居然有股子英气。
　　就靠着那三分相像，让她们凑一起的效果极佳！
　　其实吧，也没必要分的那么清.
　　四舍五入等于三胞胎。
　　这不仅仅只是三倍的快乐！
　　同样，现场也似乎莫名多了些许的火药味。
　　不过景恬这个憨憨似乎还没完全反应过来，居然一脸惊奇地压低声音跟白良蛐蛐道：“她们长得确实有点像哎.”
　　白良好笑地看了她一眼，还蛐蛐？她们收你来了！
　　之前他觉得大恬恬跟那札属于同一个赛道的选手，但后来渐渐发现其实不是。
　　那札主要是傻，而大恬恬并不傻，她只是有点憨。
　　此时居然还没意识到事情的“严重性”。
　　人家这都组上野队了，而她看似人多势众，但白良并不觉得这帮白富美能帮大恬恬撕逼。
　　人多有个屁用，也就壮壮声势。
　　而且白良虽然不太懂撕逼，但他很懂女人
　　果不其然，在发现似乎有热闹可看后，这帮有钱小妞主打一个：恬恬姐，开始表演吧~你不是一直想当群主吗？证明你的本事！
　　但大恬恬发现自己被骚鸡三姐妹围起来喊姐姐，看似热络的打招呼后，一开始居然还没能反应过来。
　　还是在聊了几句后才发现了不对劲。
　　这三个笑脸盈盈的姑娘，怎么好像在联手“欺负”她呢？
　　不过，一打三未必有胜算，但后撤步的本事，我大恬恬也是拿手的很！
　　宗师级后撤步，重现人间！
　　边打边退，然后溜溜球。
　　在骚鸡三姐妹以为自己赢了的时候，扭头一看，“奖品”居然也被施展后撤步大恬恬给顺手捞走了。
　　这他喵什么特异功能啊？！
　　白良呢？
　　“她们欺负我”大恬恬委屈地诉苦道。
　　听到这话，白良脑子里倒是浮现出一个奇怪的回复方式，嘴巴一咧：“你要反思一下，为什么只欺负你不欺负别人呢？一个巴掌拍不响~”
　　“哎？因为我好欺负？”
　　“笨蛋，这时候你应该给我一个嘴巴子，告诉我一个巴掌是如何拍响的。”白良贴心地在提出问题后，又给出解决方案道。
　　大恬恬听到这话，愣了愣，然后小手就下意识扬了起来。
　　好在白良身手敏捷，一把给她手腕抓住，“机会给过了，现在不能再打了。”
　　结果这时候大恬恬低着头看了会自己的脚准确来说看的应该是白良的脚，她本来规模就不小，今天似乎还特意挤了挤，所以看自己的脚不是很方便。
　　几秒钟后抬起头，倒是说了句让白良有些意想不到的话：“是不是因为我比你大四岁，所以她们都觉得我不配？”
　　白良微微愣了一下，却条件反射般地笑着来了句：“你哪有半点年纪比我大的感觉？”
　　“可我确实已经三十了”
　　倒是没想到大恬恬这样的选手，也会因为年纪到了三十而产生这样的负面情绪。
　　“其实你已经三十一了。”白良贱兮兮地提醒道。
　　大恬恬立马急了：“那是虚岁，我不按虚岁算你真讨厌！你明知道我在意这个，还非要强调这个，你故意的！”
　　“三十三十一其实没什么区别，而且你不是年龄比我大，只是替我多走了一小段岁月而已。”
　　没有技巧，全是肌肉记忆。
　　而这碗鸭汤，给大恬恬喝的瞬间精神抖擞了起来~
　　那双大眼睛里的光，都能给迪迦充电了！
　　跟表情和眼神不一样的是，身体却有些发软，忍不住依靠旁边的柱子，感觉有一阵热意自心底涌起，所有的委屈都已消失无踪。
　　“小白哥，你怎么做到的？”
　　今儿个也来宝格丽晚宴现场凑热闹的燕子，在晚宴快散场的时候忍不住询问道。
　　她今儿个可是一直在不远处“观战”的，也算浅浅地参与了一下这热闹。
　　就看到白良神奇地一个一个哄，当然了都有间隔时间这会儿活动都快要结束了，她发现那几个姑娘的情绪似乎都还挺正向的，脸上都带着真心实意的笑容。
　　甭管是一开始气势汹汹到来，却被骚鸡三姐妹联手“教训”的大恬恬。
　　还是在联手冲锋了一波，立马分崩离析的三姐妹。
　　李鈊和李依桐在联合白露给大恬恬上了波压力之后，转头就“翻脸”挤兑了白露一波。
　　当然她俩的闺蜜情也没能维持太久时间，忍不住吵吵了两句后，落座的时候也没呆在一起。
　　就是这种修罗场明显崩了，每个人都不开心的情况下，愣是让白良看似很随意的就把大局逆转了。
　　感觉他也没干什么特别的事儿，今儿个也没装什么炸裂的哔来转移注意力。
　　白良想了想，“你阅历不够，不懂很正常。”
　　“小白哥，我就只比你小一岁.”
　　“那你带过孩子吗？两个及以上的孩子~”
　　“.没有。”
　　“呐，这就是问题所在了。”
　　其实“养鱼”和养孩子有点像。
　　多生几个孩子之后，敏锐一些的家长就能发现，原本觉得家里的孩子需要的是公平对待。
　　但实际上孩子需要的从来都不是公平，而是偏爱。
　　希望被偏爱从来都不是一种难以启齿或者自私的想法，而是一种非常正常的人类感情欲望。
　　“被偏爱”才是最大的安全感来源。
　　当然了，在这个尺度上一定要把握好，给的不能太多，一丝就足够了。
　　而且是让对方自认为的有那么一丝偏爱.
　　哪怕是假意里掺杂了一缕真心，也可以是：我的这一缕，比你的要多。
　　燕子：还是不懂，但我现在要给小白哥你上上强度喽。
　　“选一张吧~”
　　“啥玩意？”白良看着她从包里掏出来的三张卡，一时间有些迷茫道。
　　“房卡呀。”燕子憋着笑，似乎想看看他今儿个要怎么办。
　　当中央空调是吧？现在完蛋喽~
　　“不给点提示吗？哪张房卡是谁给的。”白良看着燕子，感觉她现在也变坏了。
　　听到这话，燕子眨眨眼睛，“小白哥，你真的想要提示啊？你开个金口，我现在就告诉你每张房卡对应的是谁，但我觉得吧在不知道的情况下选一个，是不是更刺激呢？”
　　这玩意简直就跟开盲盒一样。
　　不过白良感觉凭借自己的超级大脑，其实是可以分析出来这些房卡分别属于谁的。
　　光是从酒店.哎~同一家酒店的啊？
　　踏马的宝格丽品牌方是真的讨厌，没事儿给人安排什么酒店啊？！有毛病.
　　盯着那三张房卡看了半天，白良突然拍了拍脑袋，“我选个屁.我还要去接小宝放学呢。”
　　“小宝？放学？”
　　燕子一脸的哔了狗，“小白哥你不能这时候突然冒出个私生子来吧？”
　　“什么私生子小宝是那札的猫啊。”
　　从宝格丽晚宴离开后差不多半小时左右，白良在一家宠物美容店接到了小宝。
　　这小玩意被打理的香喷喷且油光水滑的。
　　它现在似乎知道自己身价很高了，昂着头翘着尾巴，一副特别傲娇的模样。
　　圆溜溜的脑袋显得格外可爱！
　　让抱着它的燕子忍不住是又亲又摸。
　　不过这小东西显然还是更喜欢白良，没一会儿就在她怀里呆不住了，非要往白良怀里头钻。
　　没办法，只能让这小玩意糟蹋一下白良的高定西装了。
　　所谓的高定也照样沾猫毛！
　　“咱们现在是去那札姐姐家吗？”
　　“那倒不是，那札下午的时候刚离开沪上，家里头没人的，这小东西最近没有通告，我最近事儿不是也少么，它先跟我呆一段时间。”
　　听到这话燕子有点想笑，怎么觉得有种轮流带孩子的感觉呢？
　　“小白哥，假如嗷，假如你跟那札姐姐分手了，你俩不会就小宝的归属问题打个官司吧？”
　　“那不会，早就说过了那札说我要是不要她了，小宝得判给她。”白良倒是记得那札曾经叉着腰气势汹汹这么说过。
　　甚至还逼着小宝“签字画押”，什么假如爸爸妈妈分开了，它选择跟妈妈。
　　当时白良就想告诉那札：你这样按着小宝的爪子盖章是没有法律效应的。
　　但小宝也没向他提出法律援助，于是只能让那札专断独行了一回。
　　不然的话，假设以后真的出现什么状态，指不定她就能贡献个大乐子比如整个“那札偷猫”的名场面。
　　直接致敬一下曾经偷过狗的袁丽。
　　至于今儿晚上白良该去哪儿那札是让他带着小宝住家里的。
　　但很显然，在有约的情况下，白良要带着小宝一起去干坏事儿了。
　　那三张房卡，他随便抽了一张。
　　赌运气这种事儿吧，他从来没输过。
　　选中的这一张肯定是最合理的一张~虽然他也不知道为什么合理.但老天爷肯定有自己的想法。
　　“我就知道你会来找我！”大恬恬在开门看到白良后，脸上那股子得意傲娇的表情，简直跟他怀里的小宝一模一样。
　　不过最关键的，是她此时穿着的衣服.一套珍珠白倒大袖旗袍造型旗袍！
　　这套衣服穿在大恬恬身上，勾勒出身材曲线的同时，真让她整个人宛如一颗珍珠一般，饱满而又晶莹。
　　但大恬恬倒是还没来得及嘚瑟，眼睛就直勾勾地盯上了白良怀里的小东西。
　　“呀！好可爱的小猫咪！这是送给我的嘛？”
　　“你想得美.”
　　这要是让那札知道了，估摸着现在就要冲过来跟大恬恬爆了。
　　抢她男人还能撕逼掰扯一下，但要是抢她小宝，直接变身自爆卡车。
　　在知道了小宝是有主的，且知道它主人是谁后，大恬恬顿时有些闷闷不乐。
　　好在并不会把气撒在小猫咪身上，还是很宝贝地抱在怀里头。
　　谁懂啊家人们，旗袍配猫。
　　小宝都已经踩起来了，这小东西还挺会享受~
　　原本还不太乐意让大恬恬抱呢，结果现在踩的不亦乐乎。
　　明明是一只小母猫，居然还喜欢这个感觉它应该会特别喜欢大蜜蜜。
　　而这时候大恬恬似乎想起了什么，原地给白良转了个圈.
　　当然她并不是在模仿热芭，而是纯粹给他展示一下自己身上这套衣服，然后一脸期待：“好看吧？”
　　“确实很适合你，珠圆玉润。”白良很实在地评价道。
　　“还有好几套呢，你想不想都看看？”
　　“现在嘛？”
　　“今天我只带了一套过来.不过之后你能看到很多套的！”大恬恬眨巴着眼睛，似乎在试探着什么。
　　白良自然是秒懂，无奈地摇摇头：“放心吧我又不会鸽了你~”
　　听到这话后，她松了口气，然后把猫咪放在了一边，拉着坐到床上，她也坐到他身上
　　“我真的怕你突然推掉不演嘛，而且还说什么不用加戏.”
　　“不加戏还不好吗？”
　　“你不加点戏，总感觉跟假的一样.”
　　大恬恬说的是《司藤》这个项目，优酷和凯越影视做的，贾世凯是总制片人。
　　但这部网剧是一部大女主剧。
　　在定下了大恬恬作为女主之后，当她说出自己可以找来白良饰演男主时，制片方就没一个人信的。
　　白良来演大女主网剧的二番？这话听着有些天方夜谭
　　其实那会儿的大恬恬心里头也没底，虽然当初在拍完《大明风华》之后，白良承诺她什么：以后你要是接一部大女主戏，机会合适的话，我给你去当二番。
　　那会儿大恬恬都感动死了，以至于白良想怎么摆弄她，她都特别配合。
　　真可谓是让她嗦哪儿就嗦哪儿，哥哥都不知道喊了多少声。
　　但被制片方那么一质疑，觉得白良就算自己同意，他公司也不能同意让他来给人演二番呀
　　说直白点就是，哪怕现在大恬恬是85花第一梯队了，但她们这个群体，都没有一个人能让白良作配的。
　　不配。
　　于是大恬恬就开始有点患得患失，然后联想到.男人在床上说的话，不会是骗她的吧？
　　这份患得患失，直到燕子问了白良一嘴，居然真的接下了这部剧之后，也一直没能消退。
　　毕竟接了戏又不代表不能鸽，有些人临开拍都能跑路呢。
　　还是那句话，太不合理啦！
　　制片方前前后后确认了好多遍，让燕子都觉得有点烦.
　　而大恬恬今儿个忍不住又想确认一遍。
　　像极了有些不自信的姑娘，总是喜欢问男孩子到底爱不爱她这种话。
　　而不自信的男孩子似乎就喜欢问“大不大”之类的话。
　　给白良都整乐了，“你之前不是跟我说什么，怕我是在床上说的这话，所以是骗你的嘛？现在咱们也是在床上啊。”
　　大恬恬：有道理哎~
　　“那你出去.”她语气弱弱道。
　　白良低头看了一眼，坚定地摇了摇头，暂时做不到呢~
　　就像他从来不用问某些问题的，这不，被箍住了。
　　就算想出去，也得先让大恬恬好好放松一下~
　　趴在床头的小宝歪着脑袋地看着这两人.这熟悉的一幕，它感觉自己等会该溜了。
　　今天刚刚洗香香的它，不想再莫名其妙地又被洗个头。
　　其实小宝的担心倒是多余的，不是每个姑娘都跟它“妈妈”一样，动不动就霍霍小猫咪。
　　而且这玩意也是比较看天赋的。
　　大恬恬的天赋技能，是点在了其他地方。
　　——
　　今天状态极差，这章写的不怎么样，我尽量调整一下。
　　晚点还有一章，明天看吧。
　　(本章完)

第413章 事成之后奖杯分她一半
　　第413章 事成之后奖杯分她一半
　　“我就知道他指定不能来！你看你出的馊主意！”
　　“什么叫馊主意？你不是也同意了么。”
　　“我同意个屁呀，谁谁要跟你叠一起了？你个女流氓！”
　　“能不能别装了，你刚刚去卫生间换内衣了吧，还是蕾丝的呢，我看那裤衩中间都开了口子的，早有准备呀！”
　　“你还好意思说我？你那香槟是用来喝的嘛？连个杯子都没有你准备把身上哪儿当杯子用啊？你干脆再给他准备一根吸管好了。”
　　“还是你厉害，你不用香槟自产自销都能给人喝饱吧~”
　　“去你的，我揍你哦！”
　　“你以为我打不过你呀？”
　　“.”
　　叽里呱啦一顿吵，吵完之后，俩姑娘感觉都舒服了很多。
　　于是干脆洗了个澡，又在酒店房间的酒柜里头，找到了香槟杯.
　　很显然，她俩对于白良今儿个没出现，显然也没那么不爽。
　　真叠一起啊？
　　如果是突然发生也就算了，眼睛一闭或者情绪到位，指不定也能接受。
　　但这种提前规划的方式，那是真挺考验人的羞耻心的。
　　换个手法就是，一对一，想怎么骚就怎么骚，把白良当钢管当场舞一曲都没关系。
　　但二对一手都不知道该往哪儿放。
　　而且也太轻贱自己了。
　　她俩又不是金大喜，一天到晚琢磨着抢一下小三生态位。
　　真主动让人叠起来了，总感觉以后就再也没上位的机会了。
　　底线这玩意，降下去了想要再升上来可就没那么容易喽。
　　“这香槟很贵吧？”
　　李依桐砸了咂嘴，尝着李鈊带来的香槟，感觉还不错，但却又说不上具体哪里好。
　　“他代言的，我反正没付钱。”摇晃着手里头的高脚杯，李鈊随口道。
　　听到这话李依桐觉得怪怪的，“他代言的跟你有什么关系？你凭什么白嫖呀？”
　　“凭他喜欢我呗~”
　　“.鈊鈊，平时看你一副清冷模样，没想到这么自恋呢。”李依桐忍不住感慨道。
　　当初孟姐在《射雕》剧组可是真的上位成功了，虽然好像只成功了一段时间，但她那会儿那叫一个患得患失，哪儿像李鈊这样啊，仿佛有种蜜汁自信。
　　哎呦，他喜欢我~~~
　　恶心心！
　　“你才自恋！”
　　李鈊狠狠瞪了一眼邪恶小猫咪，然后伸手就去抢她手上的酒。
　　请你喝酒还逼逼叨叨，还来！
　　“错了错了.喜欢你喜欢你，我也喜欢你呢，我们都喜欢你~我再尝两口。”
　　不像之前在外面人多。
　　这会房间里就她们两人，李依桐表示自己吵完架哄着点李鈊也没啥关系。
　　都是大龄奔三女青年了，没必要这大晚上小酌一杯还为了臭男人争论甚至打一架。
　　关键这打赢了也没奖品呀。
　　“味道确实挺不错，我回头也能白嫖一点嘛？”邪恶小猫咪趁机提出要求道。
　　结果李鈊想都没想就一口拒绝：“不能！”
　　“为什么啊？”
　　“你又不会用”
　　“那你教教我呗~”邪恶小猫咪似乎很是虚心道。
　　这态度还不错嘛。
　　但李鈊表示白良又不在这，自己也没法教啊~
　　当然了，就算在这也没法教，总不能让李依桐瞪大个眼睛在旁边看吧，她是演员没错，但又不是演那种片子的。
　　至于录下来或者打个码什么的
　　李鈊拍了拍自己的脑袋，心道似乎不小心喝的有点多了，想什么乱七八糟的玩意呢。
　　这时候她转头看了眼李依桐的行李箱，随口问了句：“你怎么还把箱子拖过来了啊？晚上不回去睡觉了？”
　　“本来也没准备回去啊，现在么我想着要是喝多了就在你这稍微将就一下呗。”
　　“你确实会喝多呢，你看你喝点酒脸那么红.这要是跟男的喝，估计要被人灌醉了摆成十八种花样，香槟这点度数你都那么上脸”
　　李鈊一顿疯狂蛐蛐，同时表示就这酒量，居然还想学习香槟的用法？学不了半点，天赋条件就不够。
　　“鈊鈊你是真的话好多啊.那小嘴儿叨叨的就没停过，你在床上叫的时候也是这么唠叨吗？”
　　看着借着酒劲越发邪恶的小猫咪，李鈊稍微有些不好意思，但都是女孩子嘛，深夜聊天，还喝了酒，其实尺度大一点也很正常。
　　“我还好吧，就似乎穿透力稍微强一些，房间隔音要是不好，容易被外面的人听到。”
　　“那你很厉害啊~我就不行。”
　　“你不会是搁那喵喵叫吧？”
　　“一开始可以，后面不行，应该算是比较正常的那种吧，嗯.会比较急促。”
　　李鈊表示赞同，后面确实不太能控制的住如果她俩说的是同一个人的话~
　　当两人喝光了两瓶香槟之后，聊天的尺度就已经来到了小说写出来就能被封的程度了。
　　甚至还搁那一顿比划.越说越兴奋，脸蛋都有些发红。
　　只不过，当李鈊发现有一只不太老实的小手紧贴着自己的时候，突然想起来之前群里调侃的
　　邪恶小猫咪不该喝冰美式，她应该喝中药。
　　她不对劲！
　　——
　　滴卡进门。
　　嗯.该怎么形容呢。
　　白良闻着屋子里的酒味儿，看着倒在地上的香槟酒瓶，有些洒出来还没干透的酒液，觉得这场景倒是有那么几分的熟悉。
　　看了眼卧室床上贴在一起睡觉的两个姑娘，他突然有了些许的好奇。
　　并不是好奇这俩姑娘被子底下有没有穿衣服，而是在想这俩既然是在同一个房间里的，那另外一张房卡.是谁的啊？
　　燕子可是给了他三张房卡呢。
　　所谓的选一张当然就是说着玩玩，最后三张都给他了，还来了句：小白哥注意身体呀~
　　这方面倒是燕子想多了，在昨儿个打开门看到大恬恬的时候，白良就知道自己晚上是走不脱的。
　　大恬恬很粘人的，事后一定是要抱着他睡才行，根本就不可能让他跑掉.
　　其实有经验的人都知道，电视剧里那种紧紧抱在一起的睡觉姿势是很不舒服的。
　　但大恬恬在这方面就比较的“反人类”，她真能抱住一整晚，睡着了还能在人身上蹭。
　　也就是早上了才算是“放过他”，把手和夹着他的腿给松开了。
　　倒是正好符合白良早起的习惯，她本人在没事儿的情况下，估摸着要睡到快中午才能醒。
　　于是白良就来“开盲盒”了。
　　一进来就发现这俩姑娘是真能造啊
　　房间里总共有三个香槟酒瓶子，这会儿都是空的。
　　也不知道是喝了还是用了。
　　但看着似乎被糟蹋过的沙发，伸手摸一下还感觉黏黏的.如果不是自己昨儿个确实被大恬恬给缠住了，白良都怀疑这是自己跟李鈊搞出来的场面。
　　那么问题来了，这俩姑娘是怎么用的香槟酒和酒瓶子？
　　答案似乎就在被子底下。
　　白良犹豫着自己要不要偷偷掀开来看看，感觉不太礼貌的样子。
　　“.公狐狸。”
　　听到这样一声呼喊，白良抬头一看，发现李依桐正半眯着眼睛，搁那有些小尴尬地冲他轻轻摆手呢。
　　“小猫咪，你俩这是.”
　　邪恶小猫咪不语，只是扭过头，轻轻朝他掀开了被子的一角。
　　白良顿时“秒懂”，也行吧，是该稍微补偿一下的。
　　“哎呀，我不是让你上来算了~”
　　被挤了满怀之后，邪恶小猫咪脸上露出了安逸的小表情。
　　还得是这只公狐狸呀！
　　往他怀里一靠，那感觉着实不一样，相比于女孩子的香喷喷，她觉得还是白良身上这种淡淡的让人很舒服的味道，这让她觉得更上头一些。
　　好闻的男孩子＞香香的女孩子。
　　也不想问为什么白良这时候才来.总归是来了嘛。
　　“那个，咱们要不要去沙发上.鈊鈊还没醒呢。”
　　“沙发上黏糊糊的，你们把酒撒在上面了吧？”
　　“呃昨天稍微多喝了一些。”
　　白良一边调整弹道，一边轻声问了一句：“你欺负她了？”
　　“她欺负我才对.”邪恶小猫咪略有些心虚道。
　　“是吗？”
　　白良扭头看了眼李鈊，突然觉得好像哪里怪怪的啊对！李鈊怎么是趴着睡的？
　　这样的动作能睡舒服吗？
　　不过，就在他想着，要不要帮对方稍微调整一下睡姿的时候，突然发现那层薄薄的被子似乎也有些不对劲。
　　在排除掉李鈊其实是个男的这个前提之下伸手一捞~
　　嘶.
　　这时候白良再看邪恶小猫咪的眼神就有点不对劲了！
　　很显然，对上他的眼神后，李依桐自己越发的心虚了起来。
　　“她，她自己要用的.我就是帮帮忙，谁让你昨天不来的。”
　　白良的超级大脑对于这种情况显然有些不太管用了。
　　为什么说Ai取代不了人类呢？
　　对于李鈊来说，白良昨天不仅来了，怕是一晚上都没“离开”啊。
　　她还真的只能是趴着睡.不然“尾巴”怎么办？
　　在把“假白良”小心地弄出来之后，原本睡觉都微微有些皱着眉头的李鈊，似乎一下子舒展了开来。
　　做完这件事之后，白良就要好好教训一下邪恶小猫咪了！
　　虽然不知道这俩人昨儿个是怎么对齐颗粒度，同时打通底层逻辑的。
　　但这种事儿，指定是邪恶小猫咪带的头~抓她准没错！
　　自知逃不了的邪恶小猫咪在这种情况下，干脆选择“同归于尽”：“哼，你昨晚干嘛去了？快老实交代。”
　　白良给出来一个很奇妙的回答：“我去尝了点甜水”
　　听到这种怪话，邪恶小猫咪自然是没懂，觉得该死的公狐狸是在敷衍自己
　　不过看在他没有继续纠结“假白良”的份上，大家算是扯皮啦！
　　“轻点，我忍不住了.别把鈊鈊吵醒了。”
　　这话说的白良回头看了一眼，却对上一双幽幽的目光。
　　她已经醒了。
　　——
　　“白梦研，昨晚过得好吗？”
　　看着冲自己一顿挤眉弄眼的好闺蜜小娟，这会儿一大早已经坐在前往机场车上的白露有些迷惑：“什么过的好不好？”
　　“别装蒜啦~我都帮你把房卡给出去了，肯定是美妙的一夜吧。”
　　“你把我房卡给谁了？！”
　　听到这话的瞬间，白露人都愣了，连忙追问道。
　　“你家小白哥哥的经纪人呀，我贴心吧？快跟我分享一下男神的体验怎么样，他身材那么好”
　　昨儿个白露的闺蜜助理真是出了大力气了，捏着房卡满场地找燕子。
　　好在功夫不负有心人，最终还是把房卡给到了对方手里。
　　算是作战大成功！
　　此时的白露继续保持痴呆模样.在好一会儿后，搞清楚具体什么情况了，她倒是没有锤自己闺蜜。
　　没办法，两人这段时间没少凑一起意淫白良。
　　女孩子在私底下的尺度本来就比较那啥，好闺蜜之间更是无话不说。
　　对方要是真的跟她先商量一下，自己装模作样一番后，估摸着也会“害羞”地同意吧~大概~
　　但关键是
　　“我一觉睡到自然醒，什么男神，鬼压床都没一个！”白露没好气道。
　　“真的假的？主动倒贴都不要？那你之前还非跟我吹牛，说什么男神应该有一点喜欢你合着全是脑补的啊？”
　　“.”
　　怎么说呢，白露倒是真的没怪自己闺蜜自作主张.但她现在就很难受。
　　房卡给了，人家没来呀！
　　这可让她太有挫败感了。
　　得亏自己闺蜜没有提前剧透，不然她昨儿个估摸着要紧张地梳妆打扮一番，然后搁那等一晚上。
　　正如闺蜜所说，自己完全是自我感觉过于良好？觉得人家对她有好感，其实没有？
　　“你也别这么想，说不定是他为人比较正派.”闺蜜这时候倒是开始安慰她了。
　　想想也是，这就跟脱光了结果人家都不想碰她一样。
　　太伤自尊了！
　　“完了，我被你害死了，万一他觉得我是那种很随便的女生.”
　　“快发条信息解释一下呗。”
　　“有用嘛？”
　　“死马当活马医呗，看看他回你消息的语气什么的有没有变化。”
　　“噢噢！”
　　解释的信息很快发了出去，但白露稍微玩了一招小心机。
　　她的道歉短信内容大概意思是：自己闺蜜自作主张把房卡给了过去，但她昨晚突然有事儿，没住原来那个酒店.
　　反正白良压根没来，白露也想给自己留一点面子。
　　万一对方真的比较正派，也能扭转一下形象。
　　但就是需要闺蜜小娟稍微背个锅
　　小娟：义不容辞啊姐妹！尽管往我身上推，所有的黑锅我都替你背啦！
　　这条信息等了很久，直到白露都下飞机回到燕京了，才刚好收到白良的回复。
　　“他怎么说的啊？”
　　看着白露那奇妙的表情，闺蜜小娟连忙问道。
　　“他说下次一定.”
　　“啊？”
　　看着自己那一大串，宛如小作文一般的消息内容，白露觉得白良是不是没看完啊~
　　好在第二条信息来的很快。
　　白良表示刚刚那条是一只小猫咪在乱按他的手机，他昨天晚上也有事情，所以也没能过去“赴约”，让白露不要有心理负担什么的。
　　最后还不忘记发个“加油”的表情包。
　　小猫咪？
　　这样的回答，给白露看得直乐，“他还蛮可爱的~扯的理由都那么好玩。”
　　“对哦，谁家小猫咪还能帮人回消息啊~”
　　白良：有的，有的，一只邪恶小猫咪。
　　至于那张白露房间的房卡.他在稍微“教训”了一下越来越邪恶的小猫咪之后，倒也跟燕子问了下情况。
　　结果燕子来了句：“她的那张房卡，现在还在我包里躺着呢。”
　　当时拿到这玩意的时候，燕子脸上的表情就很奇怪。
　　也不知道是白露天真呢，还是她那助理天真，但燕子现在可不是当初的天真小萌新经纪人了。
　　昨儿个她给白良那三张房卡，压根就没有白露的。
　　虽然收下了，但也只是照顾一下人家的面子而已，直接拒收确实多伤人呐。
　　但甭管是对方到底什么想法，真心还是假意，在仅仅只见过两面的情况下，燕子作为大管家，就不会让白良冒这种风险。
　　鬼知道对方到底是纯粹想跟白良亲密接触一下，还是不怀好意万一房间里偷偷装了针孔呢。
　　白良的运气确实很玄学，但燕子从不会在这方面掉链子。
　　以防万一嘛~
　　再加上昨儿个本就人数超标，干脆直接就给对方Pass掉了。
　　当然了，要是她加入，搞个三折叠阵容.那就另说。
　　但显然目前不太可能。
　　李鈊和李依桐都“磨合”了那么久呢~——
　　宝格丽晚宴之后，李鈊那部《诛仙》就立马上映了。
　　作为接棒暑期档的中秋档，三天的小长假规模有限，又处在新片爆发的国庆档前。
　　实在不是什么热门档期。
　　但这个档期却是小量级影片发力的好时机。
　　拥有明确的受众基础就能够保障一个基本“保险”的票房收益。
　　在这样的情况下，《诛仙》在中秋首日爆出1.43亿票房登顶当日冠军，以两倍的票房力压第二名《名侦探柯南：绀青之拳》。
　　顺带连之前彭于唱和王大路争一番的《小小的愿望》也给干了下去。
　　也算是这片子求锤得锤，搞出这种骚操作之后，彭于唱还愿意自费跑路演宣传，都算是仁至义尽了。
　　这片子甚至在上映两天后，都没干过上映了一个半月的《哪吒之魔童降世》。
　　当然了，干不过很正常，因为这时候的《哪吒》依旧热度不减，保持着同档期内最高上座率的记录，不少人走进影院二刷、三刷。
　　不过，作为中秋档期票房冠军的《诛仙》自然也算是毁誉参半。
　　肖占的粉丝搁那狂吹，路人疯狂吐槽，两边打的不可开交。
　　在《上海堡垒》论证了“流量明星+IP”模式已经玩不转后的一个月，当红“顶流”肖占让这个话题再度峰回路转。
　　而在撕番战斗中赢了的李鈊小姐姐表示：哎~存在感低的好处终于来喽。
　　没啥人骂她，但这片子也算她主演电影票房呢~
　　就在网友们讨论着《诛仙》这部槽点极多的电影，是不是又踏马打开了流量电影大门的时候。
　　《哪吒》冲破六十亿的消息，占据了各大平台的热搜第一！
　　第三部六十亿+电影出现了！
　　大半个娱乐圈发来贺电。
　　毕竟动画电影嘛，遭受的针对还是比《战狼2》和《流浪地球》要稍微好一些的。
　　除了白良这个异常扎眼的存在以外。
　　也是好玩的很，在电影上映之前，一堆营销号搁那带节奏，说这电影就该算白良主演。
　　结果现在，那些营销号又踏马改口了，说什么配音主演也算主演？
　　没有这样的道理！
　　言语前后的不一致，引人发笑，一堆乐子网友搁那发前后言论截图，让很多营销号被迫关闭评论区
　　至于到底算不算.白良是无所谓啦。
　　但确实有很多人在讨论这个话题。
　　因为要是真的算上的话，白良可就是国内第一位主演电影票房过两百亿的演员了。
　　不对，不仅仅是过两百亿，加上就是二百四十亿，甚至有可能达到二百五毕竟电影还在上映当中呢！
　　而且国庆档可还有一部《我和我的祖国》呢。
　　虽然白良只是单元剧男主，但这玩意的票房确实是可以算上去的。
　　至于《哪吒》的算与不算，讨论是永远讨论不出个结果来的。
　　不过这时候，白良却接到了一个电影频道的专访。
　　嗯.他倒是没有耍大牌啦，很准时地就到了央视。
　　结果电影频道的主持人上来就是一句：“你主演的《哪吒之魔童降世》取得了”
　　白良：嗯？？？
　　我主演的？
　　大家来听听嗷，这可不是哥们自己说的，电影频道的人说的。
　　不过白良倒是没有装傻，而是直接点了出来，“我主演的？我只是配音而已。”
　　结果人家美女主持人眨眨眼睛后，笑呵呵地来了句：“那就是你主演的呀~”
　　白良，懂了！
　　好吧，他也不是很懂，主要是人家都这么说了，他也懒得跟人掰扯。
　　你说是就是吧。
　　这次的采访其实还挺常规的，人家电影频道也没给白良机会整什么花活儿。
　　让他本人有那么稍许的失望。
　　反正就是把三部六十亿+电影主演的名头全安在他头上了，似乎这就是这次的主要目的一样。
　　倒是人家美女主持人在结束后给了他一张名片.
　　白良看了眼，对方叫蓝雨。
　　92年出生的，跟白良同龄，生日比他小一些，传媒大学毕业，一毕业就进入电影频道工作，开启主持生涯。
　　单身。
　　当然了，名片上没写这么多，这是白良之后在百度百科上查的。
　　“很期待之后的见面哦，加油。”蓝雨跟白良告别道。
　　“之后的见面？”白良不解道。
　　“我是今年金鸡奖的主持人呀。”
　　“失敬失敬，你让我加油也是说这个吗？”
　　“对呀~”
　　这个跟白良同龄的主持人，在采访结束之后倒是还挺健谈的，而且央视的主持人，似乎都自带“端庄”这么个属性。
　　可惜没能一直端庄下去，因为白良问她能不能悄悄把今年金鸡影帝的名字写成自己的。
　　事成之后奖杯分她一半。
　　蓝雨：啊这.人家做不到呢~
　　她只是个主持人，又不是金鸡奖评委会主席。
　　不过，如此非分的要求，蓝雨居然还真的想了一下.这踏马是最离谱的~
　　她没有直接觉得白良在扯犊子，而是觉得自己做不到.
　　走后门失败的白良倒是没有觉得人家小姐姐没用。
　　因为人家还送了个礼物给他，一支钢笔。
　　嗯.带着这玩意参加金鸡奖吧，正好别在西装上。
　　“小白哥，我对你是真的服气的，央视的主持人哎”燕子忍不住感慨道。
　　特喵的真是“贼不走空”。
　　电影频道的采访，居然还能给白良搞点“伴手礼”出来，怎么不把人也拐出来呢？
　　感觉自家小白哥真是走到哪儿薅到哪儿。
　　燕子都怀疑，但凡有漂亮小姐姐的地方，就算小白哥身上一毛钱都没有，估摸着小日子也能过的飞起。
　　而且讲真，她是最清楚白良有多少身家的人。
　　财富积累到这种程度了，人家都是砸钱泡女明星，但小白哥貌似还是女明星想办法砸钱泡他。
　　真就钱是给女人看的？
　　之前那一波说电影分成的报导，算是把白良的钱给所有女人看了一遍.
　　然后居然没人想花他的钱，这是让燕子最不理解的。
　　那么多个小姐姐，就没人蠢蠢欲动嘛？这不薅一点？
　　最后只能总结为：要么她们是想憋个大的，比如直接上位那种，要么这帮小姐姐心气儿比较高，其他可能也有，需要慢慢总结。
　　不过当她前些天知道，一直没有购房计划的热芭，居然想买个房子写白良的名字后，整个人都凌乱了。
　　明明身家几十亿，却非要吃软饭？
　　白良：这是一种生活态度。
　　不过热芭给他买房子这事儿，他其实是拒绝的，写他一个人的名字干嘛呢？
　　必须写两个人的名字！
　　当然了，他也不是真的分币不出，嗯装修和家具什么的，还是要参与一下的。
　　燕子：.踏马的这是人话嘛？
　　这世界确实已经癫成了她看不懂的样子了。
　　——
　　电影频道的这个采访出的很快，九月二十号左右就直接被放出来跟大家见面了。
　　原本还在吵吵的网友们一看，卧槽，官方盖棺定论了？！
　　来！清算！
　　卡皮巴拉大军彻底出动，把采访截图和CCTV的logo贴在每一个想要说这不能算主演票房的微博和帖子底下。
　　电影频道的态度到底算不算盖棺定论，其实也说不好。
　　但很多统计这玩意的营销号、软件什么的，都默默地给白良算上了。
　　微博的动作是最快的，白良的代表作里头立马多了《哪吒》。
　　“牛掰.真给大仙算上了啊！第一位两百亿影帝，这又跟其他人拉开巨大差距了。”
　　“大仙这踏马就不讲理，动不动就是六十多亿，六十多亿地往上加，谁能比得过他啊。”
　　“感觉他跟娱乐圈其他人玩的就不是同一款游戏.关了吧大仙，都快被你玩成单机游戏了。”
　　“最离谱的是，他现在居然还算是顶流.码的这合理吗？我要是那些圈内顶流，现在最应该做的就是赶紧把大仙从顶流的生态位上抬出去。”
　　“但他确实在年轻男艺人里头流量最高啊那位新晋顶流肖占比他还大一岁呢。”
　　“这样吧，各退一步，什么时候肖占不当顶流了，咱们大仙也不掺和顶流这个赛道，如何？”
　　“合理的兄弟，继续在顶流赛道混！凭什么退出去啊！大仙就是流量艺人，谁流量有他高？不服来辩。”
　　“大仙一天不从这个赛道上退出去，其他所有顶流头上就要压着一座大山，哪家敢吹自己是什么头部顶流啊~”
　　“.”
　　关于顶流赛道这个问题确实有点天下苦白久矣这种感觉。
　　白良往那一戳，其他顶流们想要搞点什么操作、营销，都得先考虑一下他的存在。
　　免得一个不小心营销翻车，被对家用白良来当例子羞辱一番。
　　他们倒是挺想给这货抬出去的，但手握营销号矩阵的燕子表示不同意。
　　我们家小白哥才二十七岁，风华正茂呢，怎么就不能在顶流赛道混了？
　　人不行别怪路不平。
　　而且怎么转型呢？他就只有一个微博影帝的奖项，转个锤子转，这不妥妥的流量选手么。
　　其实今年的金鸡奖，燕子倒是希望自家小白哥别“撞大运”真拿到什么金鸡影帝之类的。
　　不急，还不是时候，跟他们再耍耍嘛~
　　自家小白哥不缺这么个影帝奖杯来证明自己，反而一天是微博影帝，这方面的话题度就能疯狂吃满。
　　大洋对岸那小李子追逐奥斯卡影帝那么多年，也被人讨论了那么多年。
　　当然了，如果是个人意愿非常想拿，那就另说。
　　人嘛，有时候混到一定程度，就想要搞一些这方面的东西来证明自己，或者达成愿望什么的。
　　至于白良有没有这方面的愿望.
　　燕子瞥了一眼，“小白哥，金鸡奖你有什么想法吗？”
　　白良一脸认真：“得选一件好看点的西装，来配人家美女主持人送我的这支钢笔.”
　　燕子：不愧是你！
　　金鸡奖的两个多月呢，倒是还不用那么着急去琢磨，不过马上就要到国庆档了，白良也要开启他的赶首映之旅。
　　《中国机长》、《我和我的祖国》、《攀登者》，国庆档三部主旋律大片，每个的首映礼他都得去。
　　《中国机长》他收了人家的钱客串的，这个要去参加首映捧场吧？日薪都超过爽子的208万了。
　　《我和我的祖国》不用多说什么，他就是其中一个单元的主角，肯定要去参加的。
　　至于《攀登者》.白良之前登顶珠峰的操作，人家出品方说什么都得想办法给他拉去搞搞热度的。
　　再一听吴惊说什么，白良还有团队拍了个纪录片。
　　《攀登者》背后的上影很是惊喜：那太好了呀！一定得来啊！
　　吴惊搁那直冒冷汗，尤其是在知道了白良那部纪录片在搜狐上线的时间后，感觉要被爆锤的既视感越发强烈。
　　压垮骆驼的可能不是最后一根稻草，而是一记来自珠峰落下的重锤！
　　都特么想去找黄小名聊聊天跟他要讨教一些心得体会了。
　　而对于白良来说，他一向比较好说话，想让他去捧捧场，那他就去呗。
　　他连《上海堡垒》都看得下去，有啥片子不能看的。
　　——
　　这一章，八千五百字！
　　求月票！
　　(本章完)

第414章 下一个更乖，下一个更可爱！
　　第414章 下一个更乖，下一个更可爱！
　　《中国机长》、《我和我的祖国》、《攀登者》这三部电影的首映礼时间还蛮有意思。
　　完全没撞在一起，似乎特意商量过一样。
　　估计跟白良一样，需要来回转悠捧场的艺人不在少数。
　　又是七十周年，这几部电影又是各种大咖云集。
　　当然了，阵容最夸张的当然还是《我和我的祖国》。
　　以往的《建国大业》、《建军大业》之类的虽然也是明星云集这样的玩法，但《我和我的祖国》连导演们都全扒拉过来了。
　　绝对的超级升级版。
　　第一个搞首映礼的是《中国机长》剧组。
　　这边的首映礼搞得还挺有创意的，分成了两段。
　　后半段是比较正常的首映礼，而前半段居然在万米高空之上。
　　从山城飞往燕京的川航3U8803航班上，白良刚在头等舱坐好，漂亮的空姐就出来给他“服务”了。
　　都说国内航空就属川航美女最多，既有南方人的水灵，又有北方人的豪迈。
　　而且还个个妆容精致，制服下身材凹凸诱人，走到哪儿都是漂亮的风景线。
　　之前白良倒是也没太注意观察对比过各个航班的空姐模样，不过今儿个，他倒是觉得川航这质量确实太到位了！
　　“先生，请问您有什么需要吗？”
　　漂亮空姐半蹲在白良面前，微微仰着脸看着他，脸上的笑容格外甜美。
　　再加上那一身很有韵味的紫红色空姐制服.午高同学真的没有骗人。
　　“给我一杯冰可乐。”
　　“不要喝碳酸饮料了吧，冰水怎么样？”
　　大胆！尊贵的头等舱乘客只想喝一杯可乐而已，居然还不给？
　　还有王法吗？还有法律吗？
　　白良毫不犹豫地给对方打了个差评，表示自己要换人~
　　下一个更乖，下一个更可爱！
　　于是张天艾噘着嘴扭着臀回了自己位置，哼！换人就换人！
　　“先生，请问你有什么需要吗？冰可乐？”
　　“我现在不想喝冰可乐了，我想喝绿豆汤。”
　　“咱们飞机上不提供绿豆汤的呀。”
　　“那是你们的问题，对了，把窗户给我开开，我要透透气。”
　　李鈊差点没笑出声来，习惯性伸手去拍了下他，“开窗？你当这是私家车啊？”
　　“打乘客是吧？我要投诉你，把你们乘务长叫来！”
　　乘务长来喽~
　　袁全这位大姐姐今儿个心情似乎也挺不错的，居然也配合着白良玩起来了。
　　“先生，我是这趟航班的乘务长您有什么需求可以跟我说，绿豆汤也可以哦~”
　　其他几个小姐姐这会儿都搁那看热闹，似乎想要看看白良这厮面对袁全能不能继续嚣张。
　　“绿豆汤？不喝绿豆汤了，来一杯五加皮双蒸二十四味凉茶豆浆，再加一个龟蛋搅拌均匀，再加一滴墨汁.有没有啊？”
　　这套从周星池那抄来的台词，给袁全听的感觉脑门子上的青筋都跳了一下。
　　你小子.吔屎啦！
　　“有呢~你确定要喝？”大姐姐眼神略有些危险道。
　　然而卡皮巴拉对此毫无感觉，只觉得不愧是乘务长，就是有水平。
　　然后还摆了摆手，“给几位空姐来一杯，算我请的，我自己要一杯橙汁就好。”
　　此话一出，姑娘们直接“开骂”，各种娇嗔在机舱内回荡。
　　白良见状自然是赶紧“怂了”一波，并且表示自己带了点香槟来请大家一起喝，预祝电影大卖什么的。
　　听到香槟这两个字，李鈊和张天艾都有点不太对劲
　　互相对视一眼后，又赶忙挪开了目光。
　　张天艾有点不好意思外加小小的慌乱，而李鈊脸一鼓，也不知道是想起了什么，拳头都捏紧了，似乎还在偷偷磨牙。
　　该死的邪恶小猫咪，你给老娘我等着！
　　这个仇她记下了！
　　一想到前些天那个晚上发生的事儿，李鈊都觉得真踏马的荒唐。
　　就该把中药往邪恶小猫咪嘴里灌才对。
　　要是交流一下道具使用也就算了，大家都是成年人，而且也不是小女生了.关键是她还乱亲乱摸！
　　而且这该死的邪恶小猫咪还不善后.这点跟白良比差远了~
　　还是他好！
　　哦对了，最近李鈊倒是不跟李依桐炒作什么撞脸姐妹花了，甚至也不炒作跟白良的绯闻了。
　　嗯.她在和张天艾联手炒作，也不知道是不是从李依桐那得到的灵感。
　　在之前的看片会、发布会之类的场合，她俩算是没少“眉目传情”，各种挑眉之类的。
　　只可惜.效果不太好。
　　因为两人都有点太攻了，可以让观众们看着可以能会感慨一下她俩都好漂亮什么的，但真的没啥人嗑CP，那些喊着“磕到了”的，都一股子水军味儿。
　　倒是有人说了句实在的：这两人就算故作亲密，也有种想要压过对方的既视感。
　　说的更直白点就是，两个人都想当1，想在上面。
　　这要是能有CP感才怪呢~
　　一个美艳咖，一个清冷咖，摩擦了半天，感觉火花也就那样。
　　其实李鈊也觉得奇怪，自己在白良面前挺小女生的呀，撒娇卖萌也是各种信手拈来，毫无违和感的。
　　但只要跟其他姑娘凑一起，似乎立马就变味儿了。
　　她倒是不懂就问，而且问的还是在CP领域格外有建树的“专家选手”。
　　白良：当然就是我啦~
　　不过他也没办法给李鈊提出什么有用的指导性意见，关于同性炒CP这种事儿，白良是真没经验。
　　但他倒是热心地帮李鈊找了个有经验的问了一下。
　　黄景鱼：你踏马的只有这种时候才能想起我来？
　　所以他拒绝回答这个问题，男男的同性CP杀伤力比女女要大多了，到现在他都不敢跟那个许魏舟同框，估摸着这辈子怕是要老死不相往来了。
　　这货不肯分享经验，倒也没关系，白良其实还认识一个在这方面搞出过不小动静的。
　　胡戈嘛~他好像也有男CP的，搞得效果就好像还挺不错。
　　但他那种毕竟还是有些“古早”了，想要找那种能跟上时代的其实可以问问肖占。
　　他跟王一搏那CP的动静太大了~可以说是现阶段最猛的一对CP选手。
　　一对CP造就双顶流！
　　不过白良跟肖占只是认识而已，联系方式都没有，倒是没法帮李鈊去问，她只能自己问。
　　李鈊：.这我哪儿好意思啊~
　　但她自己分析出了一点东西。
　　年龄差。
　　这种同性CP，似乎还是要有一点年龄差才能发挥最好的效果。
　　那完犊子了，她跟张天艾之间别说年龄差了，到现在都不知道张天艾今年到底几岁呢。
　　以前她年纪比李鈊稍大一些，现在已经改的比她小了踏马的岂有此理。
　　毁灭吧！
　　这事儿李鈊还在群里跟姐妹们稍微吐槽过一些，金橙来了波“感同身受”。
　　因为她的团队和李依桐的团队也聊过这方面的事儿。
　　两人拍了个《了不起的女孩》嘛，其实也能搞女女CP的，可她俩之间也没那味儿。
　　邪恶小猫咪虽然能当0，毕竟那张小猫脸和月牙眼真的很可爱，但她本人其实挺御姐的。
　　两个山东大猛1也炒不出感觉来。
　　在这些讨论过程中，李依桐默默吸取着经验，噢~年龄差是吧.最好跟小妹妹搞CP。
　　话说孟姐的年龄其实还蛮合适的，但她也是那种美艳类型的，虽然性格很小女生，但长相确实不合适。
　　而摇妹则是另一种类型.一看就是那种不会女女的乖乖选手。
　　所以压根没法窝里吃。
　　邪恶小猫咪只能祈祷：老天爷快赐给我一个可爱小妹妹吧~——
　　《中国机长》万米高空搞“首映”的噱头还不错。
　　不过因为飞机容量就那么大，所以只有极少数的幸运观众，乘客基本上都是什么院线经理以及媒体们。
　　好在像白良这么“难搞”的乘客只有一位，“空姐们”为其他乘客服务的时候，大家只会给好评。
　　哪怕发发餐，搞点老干妈什么的，就已经让她们觉得还挺享受了。
　　毕竟是明星们的专属服务嘛。
　　等活动搞得差不多之后，该拍的素材也都拍完了，就轮到白良一个人享受了。
　　没办法，毕竟他这个VIP乘客最“难搞”~
　　今儿个也算是“按闹分配”了。
　　好几个小姐姐穿着空姐制服来轮流“伺候”他一个人。
　　坐在白良旁边的博纳老总于栋满脸笑呵呵，似乎对于他这样子帮忙搞节目效果很是高兴。
　　钱没白花！
　　等飞机落地燕京之后，倒也不用转场，所有人直接上车去正式首映礼现场。
　　当然了，也没那么早开始，姑娘们有些还得去补补妆。
　　就在白良早早在首映礼现场找地儿坐下后，今儿个来捧场的明星们也一一到场了。
　　“你怎么一个人来了？你老公呢？”
　　“什么我老公呀，大哥你别乱说.男朋友！”关晓童被白良一句话吓得连忙纠正道，然后假装无奈地来了句：“他又没客串这部电影，过来干嘛。”
　　“人家就带家属了呀~”
　　白良说的是不远处的大宝贝和黄教主。
　　结果关晓童扭头看了眼之后表示：“就算杨影姐不来，小名哥都有可能会来捧场的，他一向都这样。”
　　“那他人还蛮好的，跟我一样。”白良给予高度评价道。
　　“跟你一样？你都把我们家鹿韩欺负成什么样了.你小心我今天就给他报仇噢？”
　　面对这等“威胁”，白良表示丝毫不慌。
　　虽然他不太好欺负女孩子，但他这边的女孩子可不少的嗷。
　　“报仇？孟姐，上！”
　　这会儿早早地就占据了白良身边位置的孟姐眨了眨眼，假模假样地撸了撸袖子，一副要跟关晓童现场打一场“代理人战斗”的架势。
　　要是孟姐不够的话，等李鈊她们补完妆出来，可以挨个陪这小妞“真人PK”。
　　关晓童：服了服了，你们人多，暂且忍一波。
　　怎么还有人拿着花心当优点用的呀？
　　太离谱了！
　　同样是顶流，她家小鹿就不这样，多老实呀！
　　不过虽然白良花心，绯闻又多，但他的事业发展又比鹿韩厉害何止一筹.所以关晓童在面对孟姐她们的时候，也没法有什么优越感。
　　以前还真有一点呢
　　在“威慑”了关晓童一波后，孟姐倒是立马关心了一下另外的事儿：
　　白良什么时候去《清平乐》客串。
　　《清平乐》是正午阳光的戏，男主角是凯凯王，算是正午阳光的御用艺人了。
　　《琅琊榜》、《伪装者》、《大江大河》.感觉他的崛起就是靠着正五阳光的力捧。
　　这一部《清平乐》也是一样。
　　孟姐也是好起来了，她都能混到这种剧的女二号了，演福康公主赵徽柔。
　　至于白良的客串，倒不是她想出来的点子，孟姐几乎不在这方面扯白良的虎皮，以前甚至连自己老板都骗，说跟白良不熟，联系方式都没有。
　　贾世凯还真被忽悠过一段时间.
　　而这次的客串反而是《清平乐》的导演张凯宙邀请的，因为他也是《知否》的导演。
　　之前在《知否》剧组白良可没少请假，人家导演都很给面子的帮忙开了后门。
　　客串这种事儿倒是费不了太大功夫，再加上这戏还有孟姐在，白良自然不会拒绝。
　　“所以，你就是在这剧组，把我的联系方式给了好几个人？”
　　“呃不完全是啦，也有以前认识的人。”孟姐顿时心虚道。
　　然后立马辩解了一句：“我这次也认识了一个好姐妹呢，她就没问我要你的联系方式。”
　　“你这是用这样的方法，来‘筛选’闺蜜了？”白良乐道。
　　“有一点点这方面缘故啦，不过我跟她确实还挺处的来的。”
　　一点点是孟姐的谎言，她觉得这方法可太好用了。
　　明明知道她跟白良关系很好，却在跟她相处的时候，连提都没提过白良一下。
　　这姐妹，人品杠杠好！
　　不是那种表面想跟她交朋友，其实是惦记她家小刺猬的坏女人~
　　白良：提都没提一下？啧！
　　孟姐这到处交朋友，认识闺蜜的速度白良倒是也习惯了，她人缘确实挺好。
　　当然了，他也没说啥，没必要对这种事儿还指手画脚的，那也太爹味儿了。
　　你说是吧，黄教主~
　　在大宝贝带着黄教主过来打招呼的时候，白良都有点不知道自己要不要站起来。
　　按理来说，站起来比较礼貌一些。
　　但他又觉得自己站起来可能会显得没那么礼貌
　　好在黄教主是个妙人，他主动坐下了，然后还先跟孟姐打了个招呼。
　　“这位就是孟姐吧，久仰大名啦！”
　　“小名哥您好”
　　孟姐稍微有些局促，而且她还会一直这么局促下去。
　　没办法，走到哪儿都有前辈喊她姐.这辈分实在是有点太高了。
　　让她多少有几分诚惶诚恐。
　　距离完全习惯恐怕需要很长一段时间段适应。
　　(本章完)

第415章 别慌，我在呢
　　第415章 别慌，我在呢
　　虽然之前因为《烈火英雄》被《哪吒》爆锤，再加上很多营销号用白良来拉踩黄教主，按理来说，两人这会见了面可能会有些小尴尬。
　　这是白良和黄小名都有些担心的事儿。
　　怕对方尴尬。
　　至于这俩本人吧.白良肯定是不会尴尬的，这种拉踩营销又不是他搞的。
　　小名哥得反思反思，到底是谁想搞他了~
　　至于黄小名：你不尴尬我就不尴尬。
　　出道至今他被锤也不是一次两次了，人生嘛，就是一个循环。
　　而专属于黄小名的循环是：
　　膨胀就油腻，油腻就挨骂，挨骂就自闭，自闭就清爽，清爽就风评好，风评好就膨胀
　　目前这个阶段，就属于刚刚被人用白良来爆锤了他一番，稍微自闭了一段时间，然后开始清爽的模样。
　　感觉人好像都瘦了一点.确实挺帅的！
　　不愧是当年拄着拐都能考上电影学院的选手！
　　大宝贝今儿个似乎还挺想跟白良聊聊天的，不过看了看旁边一脸“心机坏女人”模样的孟姐，些许热情又都憋了回去。
　　最后只是简单的打了个招呼，居然就起身找别人聊天去了。
　　而黄教主则没有走，反而继续跟白良寒暄了几句，甚至还自黑了两句。
　　仿佛是想把之前网上有人拿白良来黑他的事儿说开似的。
　　表示自己现在压力很大，都不得不减肥挽救一下颜值了，还让白良以后轻点锤，给他们这些老家伙留点活路什么的。
　　当然都是用开玩笑的语气说的，聊天气氛整的很不错。
　　连孟姐都忍不住参与了进来，觉得小名哥人真不错哎~
　　而在最后，黄晓明还顺便跟白良提了一下，说自己之前欠他一个人情什么的表示以后有什么事一定要找他巴拉巴拉巴拉。
　　但白良回忆了半天，都没想起来黄教主到底欠了自己什么人情。
　　黄教主看了眼孟姐，倒是没完全说透。
　　只是提了下跑男。
　　白良：嗷~
　　这事儿啊哪有什么人情，当时热芭自己就不想继续呆在跑男了。
　　但在黄教主那似乎还是把这个功劳安在了白良头上，毕竟之前因为这事儿打过电话聊过天嘛。
　　人情就是这么来的。
　　白良感觉自己算是知道他为啥会拍一些莫名其妙的片子了.这都是用来还“人情”的吧？
　　最关键的是这也能算他欠的嘛？
　　这两人都差不多要离了吧~
　　“小刺猬，你脸上的表情有点怪哎，怎么啦？”
　　“这夫妻俩不太对劲。”白良搓着下巴分析道。
　　“哪里不对劲啊？我看小名哥态度很好啊。”孟姐一脸迷茫道。
　　“不是说对我不对劲，是她们之间有点不对劲要不咱们打个赌，估摸着这两年就得离婚。”
　　从大蜜蜜那，白良对于娱乐圈艺人夫妻的婚变已经有不少认知了。
　　从决定离婚到正式官宣，其实都有个比较长的过程。
　　甭管是财产的切割、孩子的归属以及彼此商业关系牵扯的整理，都需要不短的时间来处理。
　　久一点的拖个一两年乃至更久可能都正常。
　　比如要等什么代言到期啊之类的。
　　这么说吧，小鹿做头发还是17年年底的事儿呢，但到现在她跟贾奈亮还没官宣离婚。
　　都快两年了，不知道的还以为贾奈亮忍了呢。
　　从这两人就能知道明星夫妻大概是什么个流程了。
　　毕竟是全国人民都知道绿了嘛，也算是给大家带来一个时间上的参考。
　　但哪怕是这种全国人民都知道绿了的情况，居然还得拖上这么久。
　　娱乐圈的“离婚冷静期”，比国家规定的一个月可要长多了。
　　而孟姐听到“离婚”这词儿，惊讶的嘴巴都张大了，好在及时伸手捂住。
　　不过她今儿个倒是很聪明，“我才不跟你打赌呢，就没人打赌能赢你。”
　　“哎？这你怎么知道的？”白良一脸惊奇道。
　　孟姐脸蛋上有些洋洋得意，摆了摆手：“我就是知道，我很聪明的！”
　　不过她倒是很好奇，白良到底怎么看出来的。
　　“其实挺简单的，从进门到现在，这两人一点身体接触都没有，连眼神交流都很少，这会儿还没什么媒体呢，你再看看你”
　　孟姐：我？我怎么啦？
　　她低头一看，发现自己无意中已经把手搭在白良腿上了。
　　而且整个人都下意识向他那边靠无意中疯狂拉近，早就突破了男女之间的安全距离。
　　关键她自己一点感觉都没有，还觉得很正常呢。
　　“难怪刚刚她们看我的眼神怪怪的。”孟姐后知后觉道。
　　不过结婚、离婚这个话题，也让她无意中勾起了一些伤心往事。
　　当初二十岁时候的她，感觉结婚什么的好遥远，甚至忍不住下意识回避。
　　但随着年龄的增长，虽然其实也没多大，今年虚岁也才二十四但已经开始“缅怀过去”了。
　　啊！那是自己逝去的青春.
　　如果青春有颜色，那一定是满地的青青绿草一般的色彩。
　　所以她总是忍不住，不断回头去啃两口。
　　而随着时间的推移，她内心的后悔其实也在不断增加着。
　　其实很想跟白良来一句：小刺猬，我二十岁那年你说的话现在还管用吗？
　　但她不敢害怕自己说了之后，连回头草都没得吃。
　　看着突然有点可怜兮兮起来的孟姐，白良倒是很贴心地问她怎么了。
　　听到这样的关心，孟姐心里头一暖，下意识就想.拼一把！
　　“我”
　　刚说了第一个字，“空姐们”来了。
　　打头那俩的目标非常的明确，直接带队朝着白良这过来了。
　　看着李鈊和张天艾的不断逼近，孟姐脑子一晃，连忙改口：“我在《清平乐》剧组等你，你要早点来哦。”
　　“放心吧，肯定会去的，我什么时候跟你说话不算话了？”
　　白良这话说的倒是很有底气，同时也让孟姐心里一暖。
　　对的呢！小刺猬总是说话算话！
　　那么最早那次呢？
　　孟姐眼睛瞪得大大的，眼神里似乎写满了求知欲。
　　但她性感的嘴巴不听使唤~
　　直到李鈊她们来跟前了，她终于泄了气。
　　同时脑子里想到刚刚的黄小名和杨天宝。
　　那俩结婚的时候还搞了世纪婚礼呢，惹得很多女孩子超级羡慕的。
　　但现在不也开始形同陌路了么.如果白良没分析错的话。
　　所以，都是为什么呢？
　　爱情这玩意的苦，真是谁吃谁知道.
　　但孟姐就感觉自己好像还没享受多少爱情的甜呢，尽搁那吃苦了。
　　——
　　《中国机长》这部电影其实跟《攀登者》有些类似，都属于题材本身大于电影的那个类型。
　　这俩都是真实事迹改编。
　　毛病可能都差不多里头一些莫名其妙的撩妹情节，总感觉好像哪里怪怪的。
　　不客气地说，孟姐演的那角色就实在没啥卵用。
　　起到的作用似乎就是给人家撩一下.
　　但白良在查了一下之后又觉得，确实得加点东西。
　　真实的四川8633航班只有一件事：挡风玻璃碎了。
　　从出事到降落只有30分钟。
　　这要拍成一部两个小时的电影，可不得往里面各种填充加东西么。
　　甚至连原本不存在的危险都加了不少，比如破碎的玻璃渣子被吸进了发动机，导致发动机又坏了一个；飞机剧烈颠簸，机舱内部人员横飞，有很多伤员，连空姐都受了重伤；然后又遇到云暴，飞机从中穿过；降落的时候飞机超重，无法降落；终于可以降落了，降落的时候又爆胎了.
　　即使加了这么多情节，还是没凑够2个小时.中间只能再加一些感情线。
　　白良稍微有点自责。
　　因为他看到欧嚎饰演的副驾驶居然半个身子被吸出去的时候，心里莫名觉得有几分喜感。
　　同时脑子里想的是这家伙没系安全带呀！
　　罪过罪过，敲一会儿电子木鱼吧~
　　哦对，白良客串的那角色，是空管。
　　就一个场景，带着耳机不断地搁那发指令，交流。
　　穿着白衬衫，带着耳机这形象莫名引得一些现场的年轻女观众搁那忍不住尖叫。
　　肖奈！
　　只不过，白良觉得电影画面时不时就往他脸上给个大特写的操作，是不是有点离谱了些.
　　他长的还是蛮有辨识度的，不至于用这种方式来提醒观众：这个角色是白良演的~
　　总的来说，这电影槽点不少，但作为一部商业电影其实看的还算挺过瘾的。
　　因为哪怕是那些爱情的部分，其实笔墨也不是很多，感觉就是撩骚一下，稍微撩一下也就过去了。
　　至少没有在飞机出事儿的时候，在十万火急的情况下，先谈个恋爱.
　　所以瑕不掩瑜。
　　白良假装自己是个专业影评人，搁那一顿正儿八经地分析道。
　　其实一部商业电影好不好看，看看那些“普通观众”的反应就知道了。
　　这不，孟姐就跟着电影的情节搁那“哇！”、“天呐！”
　　还时不时倒吸冷气~
　　她这种小笨蛋的反应，能说明这片子相当的合格了。
　　只不过，白良倒是没想到，于栋这厮请他过来还真是做了功课的。
　　在电影播完后，原本在台上发言的他，转头就提起了白良那次坐飞机被台风追着跑的事儿，还想让他分享分享。
　　给白良听的一愣，这才想起来是那次去热芭生日会的事儿。
　　“于总，我这可没法分享啊，当时我坐在飞机上可稳了，一点感觉没有，你应该把当时那趟航班的机长请过来才对。”
　　听到这话，于栋嘿嘿一笑：“我请了呀~来，让我们有请山航机长.”
　　牛掰！
　　这样的宣传鬼才，白良就很好奇他是怎么琢磨出那什么.保密宣发的操作来的。
　　感觉脑子没进水的话，是整不出这么离谱的活儿的。
　　那位山航的机长还真被于栋请到了首映礼现场，稍微分享了一下那趟航班碰到的事情。
　　其中跟塔台的搞笑对话，引得现场观众一顿发笑。
　　好一个“后面在催你”，什么空中大飙车。
　　节目效果相当不错。
　　只是这位机长最后却感慨了一句：“其实蛮奇怪的，总感觉当时的台风就是为了催我加速一样.我狠狠加速了一波之后，它立马就转向了.”
　　而那位机长一边说，一边忍不住看了眼白良.眼神古怪。
　　白良眼观鼻，鼻观心，表示跟自己一点关系没有嗷~
　　哪有人能让台风帮忙的，不存在的。
　　机长：真的嘛？我总感觉跟你小子脱不了干系。
　　他还是之后才从热搜上知道，原来白良当时就在自己飞机上的。
　　因为被台风追，飞机提速，提前抵达燕京，这才让白良赶上了人家女明星的生日宴。
　　这不巧了么！
　　然而这种过于巧合的事儿，再加上那个奇怪的台风就忍不住让人不多想些什么。
　　更何况白良这货的外号还刚好叫什么.大仙~
　　机长：你踏马在我飞机上做法了？嗯？！
　　白良：胡扯，你个开飞机的能不能讲点科学？
　　所以说于栋这一波的操作还挺秀呢，莫名其妙地还蹭上了热芭生日会的热度。
　　而在《中国机长》电影首映礼结束之后，白良还想带着孟姐去喝杯咖啡，跟她聊聊天什么的。
　　虽然他还要赶下一个场子，但时间如同海绵里的水，挤挤总是有的。
　　而且他感觉今天孟姐后半段的状态有点怪怪的自然不能坐视不理。
　　他还是很有责任心的，人家姑娘有困扰，当然要想办法帮忙开导。
　　结果于栋这老男人又特么缠过来了，相当的没有眼力见。
　　当然了，这次是正事儿。
　　他是要跟白良聊一个明年的项目。
　　《长津湖》。
　　在提了一嘴之后，于东就瞄向了白良的小跟屁虫孟姐.
　　这姑娘正在走神，似乎还没发现自己混进了“大佬”们的聊天当中。
　　不过在她眼里，白良就是她家小刺猬，并不会有什么大佬滤镜。
　　但于栋在她这当然是圈内大人物，很快发现了人家的眼神，然后有些慌乱。
　　哎？我做错什么了吗？
　　“带她一起听呗。”白良的一只手，及时轻轻托住了孟姐的后背，让她不至于立马往后缩。
　　别慌，我在呢。
　　于栋这种老江湖一看就懂怎么回事儿了，男人嘛！
　　于是立马露出笑容来：“孟小姐对吧，明年有一部电影，你有兴趣来客串一下吗？”
　　“哎？好呢！谢谢~”
　　其实孟姐都没听清楚人家于栋说了什么，好像是什么电影？
　　反正她下意识就先答应下来了。
　　答应完之后一脸迷茫：我刚刚答应了什么？
　　“《长津湖》还有除了两主角的老妈以外，还有别的女角色呢？”白良忍不住问道。
　　于栋笑容格外和善：“这个可以有。”
　　关于《长津湖》这个项目，于栋当然不是今儿个才跟白良接触的。
　　博纳那边早就联系过燕子了。
　　凑齐白良加吴惊这么个阵容，对于一般人来说，那可真是老鼻子费劲了。
　　这俩几乎可以说是目前国内演员里票房号召力最高的存在。
　　一开始于栋心里头也没底.因为最麻烦的一件事儿就是白良的咖位。
　　他咖位太高了。
　　如果是一年多之前，吴惊还能压他一头，但现在真就不好说了。
　　那么问题就来了，那个娱乐圈非常经典的玩意。
　　番位！
　　这两人凑一起了，谁来当一番？
　　从剧本人物出发，当然是吴惊当一番，但如果白良团队想要争，操作空间也很大，甚至赢面也挺大。
　　好在，于栋“早有准备”。
　　他觉得自己之前花钱请白良客串的“千金买马骨”操作真是太秀了。
　　正是因为在这样的“交情”之下，也没费太多事儿，就算是把合作基本谈下来了。
　　而且白良那边愿意让番，皆大欢喜。
　　于栋：都踏马是我的功劳~我可真是太牛掰了！
　　有这两人往那一戳，他都敢想象一番.去创造新的票房纪录了。
　　当然，他不知道的是，这玩意也就是白良和吴惊打个电话就定下来了。
　　什么番位不番位的.如果番位模糊不清，两人指不定能猜个拳来决定谁当一番。
　　要是以前的话，可能是拼酒来决定，但吴惊自从上次跟白良喝到被送进医院后，就再也不敢跟他拼这玩意了。
　　总之，所谓的番位对他俩来说真的没啥影响。
　　都是站在影视圈顶层的选手了，谁给谁当二番，都不会让人觉得离谱。
　　白良成绩更炸裂一些，但吴惊毕竟是前辈，怎么说都没毛病。
　　当然了，给其他人让肯定不行。
　　一句话，其他人不配。
　　而孟姐傻乎乎地站在旁边听了一会儿，终于听出来这到底是个什么项目了
　　眼睛瞪得大大的！满是不可思议。
　　啊？！
　　等两人聊完之后，白良摸了摸她的头：
　　“别想太多啦，那电影基本上就是一部纯男人戏，于栋就是跟你客气一下，让你演个小护士或者女性工作人员，露个脸而已，你估摸着都找不到其他年轻女演员艳压，绝对是公认的整部电影最好看的姑娘。”
　　他要是没记错的话，那电影里的女角色，好像就只有他和吴惊演的两兄弟的老妈一个小老太。
　　那孟姐妥妥的“艳压全场”啊~
　　听到这话，孟姐有些羞恼，“我干嘛要艳压别人啊”
　　“你有前科嘛。”
　　被提到了这样的黑历史后，孟姐脸都有点红了，不过好一会儿之后才来了句，“又沾你的光啦~”
　　“也不是什么主演，这算什么沾光。”白良摆了摆手道。
　　“你们那电影听听都觉得吓死个人.好夸张的卡司”孟姐一顿自说自话，看着白良的眼神都亮晶晶的，满是崇拜。
　　白良：她也太好骗了.
　　小女生似乎就是这样，要的也真不多，这要是换个一线女明星来，不对，都不用。
　　哪怕是李鈊，对于这角色也不至于有孟姐那么大的滤镜。
　　好像捡着什么宝贝了似的。
　　这电影确实听上去挺唬人的，但哪有女角色的发挥空间。
　　白良还真担心孟姐别脑补出《战狼2》里的那札，或者《流浪地球》里头的赵金麦那种戏份.可完全不是一回事儿。
　　好在孟姐还是比较清醒的，不至于想象的那么浮夸。
　　她其实更多的是因为白良刚刚那种撑腰的行为，那一刻的安全感真的是爆棚了！
　　“小刺猬，你好有面子啊！刚刚于总明明是想让我回避一下的，你一下子就把我给托住了.”
　　孟姐一边说，还一边比划了一下之前白良的动作。
　　哇！好man噢！
　　她好喜欢~
　　结果白良挠了挠脸，来了句：“你要是怂了，我岂不是很没面子？”
　　“是吗？”
　　“是呀，放眼整个娱乐圈，谁不知道你孟姐是我白某人的马仔”
　　“哎呀，什么马仔，难听死了！”
　　“不当马仔，你还想翻身做领导？”白良一脸警惕道。
　　孟姐差点脱口而出：是呀~
　　但她忍住了，也不说话，就笑嘻嘻地看着白良，最后柔声道：“你对我真好”
　　——
　　今天就这么多喽，不敢继续熬了，明天中午还要开车上高速回家过清明。
　　么么哒，求月票。
　　(本章完)

第416章 跟我奶奶一样潮
　　第416章 跟我奶奶一样潮~
　　在经历了《上海堡垒》之后，白良感觉自己现在看什么电影，都能眼前一亮。
　　说的难听且直白一点就是，细细地品了一坨屎之后，吃什么都觉得好。
　　直到他去了《攀登者》首映礼。
　　眼前一黑！
　　不是真在珠峰上搞生死恋啊？
　　后期剪辑是把专业的部分戏份剪掉了，把谈恋爱完整的留下来了吗？
　　其实在拍摄时候的内容，并不完全决定最后呈现出来的电影模样。
　　有时候辛辛苦苦拍的好几天的戏份，最后只留个两秒的镜头都是有可能的。
　　像白良拍戏的时候，跟女孩子亲了那么多回，最后呈现的吻戏也没那么多。
　　不是那种很赶工期的片子，有些素材真不一定都会用。
　　但这《攀登者》的感情戏，似乎是应用尽用了。
　　电影看到一大半，白良就忍不住想要看看吴惊此时脸上的表情了。
　　可惜，都坐在第一排，他也没法勾着脖子去看，而且周围黑乎乎的。
　　但他觉得一定非常的精彩~
　　在海拔六七千米以上的地方飞檐走壁白良那么吊，他也就假模假样点根烟装个哔而已。
　　还得是战狼啊！
　　珠峰战狼！哈哈哈~
　　此时正在看电影的吴惊，眉头皱的紧紧的。
　　虽然当时在拍的时候就感觉十分有踏马的十二分不对劲，但这最后的成片还是看的他直龇牙。
　　心里已经在打鼓了，感觉这次恐怕要拉一坨大的.
　　这时候他也不知道是跟白良对上脑电波了，还是感觉到了什么。
　　忍不住微微俯身偏头往白良那看了一眼。
　　两个人的目光就这么在黑暗中对上了。
　　两个大男人的目光倒是摩擦不出什么火花来。
　　吴惊只觉得在这么黑暗的环境下，白良这厮的眼神居然还能精准地传达出那种幸灾乐祸的情绪。
　　这眼神戏果然了得！
　　不过现在好像也不是感慨这小子眼神戏好的时候。
　　白良：嘿嘿，你要倒霉喽~
　　吴惊：艹！
　　这不，等到电影终于结束了，白良迫不及待地就想往吴惊身边走。
　　而吴惊本人恨不得扭头就跑，他已经预感到这小子要放什么屁了.
　　只可惜，跑不得。
　　他是这部电影的男主角啊~
　　今儿个谁都能跑，他怎么着都跑不掉。
　　好在这时候坐在他身边的章梓怡站了出来，一把拉住白良，笑吟吟地就问他感觉怎么样啊~
　　这话听着格外的怪异。
　　让白良有种自己洗完了脚，人家技师问他本次服务满不满意一样。
　　“挺好挺好~”
　　白良还是想要去找吴惊，从他身上搞点乐子。
　　但章梓怡太难缠了.似乎还想跟白良继续寒暄寒暄，拉拉关系什么的。
　　按理来说，她这个年纪的女艺人，其实已经没法跟白良搭戏了。
　　能跟白良演对手戏，比如情侣之类的，撑死了上限也就是85花那个年龄。
　　再高再高观众都会觉得出戏，受不了。
　　但怎么说呢，时代在变化。
　　现在还真有一些大龄女演员跟年轻小鲜肉谈恋爱的戏，姐弟恋比例明显比之前多了。
　　也不知道是不是为了让一部分大龄女观众更好的代入
　　庆奶已经提前做好了示范，而文丽那丫头也开始蠢蠢欲动~
　　而章梓怡是不是因为这个，突然就对白良比以前更热情了，不太好说。
　　跟吴惊谈恋爱不过瘾，还想跟白良整一段？
　　不过她非要说什么，看过白良早期的戏，从那时候就很欣赏他这种话.差点让白良觉得这位不是在咒自己吧？
　　章梓怡的欣赏，其实多少也有点毒的。
　　之前她欣赏那什么张雪莹，结果这姑娘搞了个胡辣汤事件。
　　现在的她貌似很欣赏孟美其之后她就会整个什么456事件出来。
　　来自章娘娘的“欣赏”，专打男女关系！
　　而白良这种在男女关系上也比较复杂的选手，得亏对自己的运气有信心，不然就对方那战绩，估摸着会让他慌一下的。
　　好不容易摆脱了章娘娘后，白良还是在主持人让主演们上台之前逮住了吴惊。
　　他追，他逃，他插翅难飞！
　　“呦！珠峰战狼~好身手啊！”
　　“你小子”
　　面对白良的零帧起手，吴惊满脸都写着苦逼两个字，这会儿他甚至没敢回嘴，反而双手合十，拜托拜托道：“悠着点，这场合你别瞎搞啊。”
　　“我还能让别人听到不成？放心，我就只嘲笑你一个人。”
　　看着白良脸上那灿烂的笑容，吴惊也是服了，这小王八蛋怎么这么喜欢把快乐建立在别人的痛苦之上呢？
　　畜生啊！
　　既然逃不过，干脆开摆。
　　“我能怎么办，上影那边非要让我去.就连现在的导演也是来救场的.”
　　“啧啧，以凡人之躯，比肩神明，不愧是你啊，哈基狼~”
　　“差不多得啦，良哥~”
　　行吧行吧，白良也觉得差不多了。
　　他俩搁着一顿蛐蛐的情况，其实还蛮引人注目的。
　　其实离得最近的胡戈和井柏燃都听到他俩说的话了。
　　不过，当吴惊和白良同时转过头看向他俩的时候.这两人同时做了个在嘴巴上拉拉链的动作。
　　很好，乖巧呢~
　　但井柏燃还是忍不住来了句：“大仙，你是真畜生啊，迫不及待地追着吐槽”
　　一旁的胡戈也点了点头，起码等首映礼结束嘛。
　　吴惊觉得这俩小老弟就很不错，有眼力见，哪像白良这混蛋，迫不及待地来他伤口上撒盐。
　　也不看看这是谁的地盘啊混蛋！小心群殴你~
　　白良：呦~给你俩漏了是吧。
　　要知道，其实在电影里谈恋爱的不止吴惊一个，井柏燃这厮也有份。
　　好在导演和编剧没有太夸张，他们是分别跟不同的姑娘谈恋爱。
　　不然要是搞个“珠峰三角恋”出来，那节目效果更加的炸裂！
　　井柏燃：怎么，就准你在现实里泡新绛姑娘，不带我在电影里泡细藏姑娘？
　　他毕竟不是男主角，没有吴惊那么大的心理负担。
　　所以就准备跟白良好好“拼”一下子。
　　不过，看着白良那似笑非笑的表情，井柏燃突然意识到.不好，这货可是刚从珠峰顶上下来没多久的。
　　吴惊：何止是下来没多久，你是不知道他怎么下来的.哥们这么心虚，你真当没点理由啊？谁还没演过烂片喽。
　　来不及继续胡闹，因为主创们要上台了。
　　首映礼现场倒是依旧响起了热烈的掌声，毕竟这片子也不至于烂到让观众们完全沉默。
　　而且这部剧的演员们演的并不算差，但剧情就是那个样子，实在没什么办法。
　　其实可以换一个角度来看待这部电影嘛.珠峰特工行动。
　　007做任务的时候都是一边撩妹一边耍帅的，哈基狼凭啥不可以呢？
　　只是多少还是浪费了这个题材的意义
　　这本该是一场与信念有关的生死攀登，正如那句名言“山就在那里”，他们是不该被遗忘的一群登山者。
　　为国登顶，寸土不让。
　　这几个字可不是说说而已。
　　——
　　玩归玩闹归闹。
　　白良倒是没有在首映礼给人家“砸场子”，在这帮子主演被叫上台之后，他也就搁底下组织着自己等会说点什么好。
　　倒不是说需要这么郑重，还需要他提前打什么腹稿。
　　纯粹是白良担心等会自己别不小心说出什么“珠峰绝恋”、“战狼特工”之类的骚词儿。
　　而就在主演们开始分享拍摄时候的故事时，歪着脑袋想事情的白良，肩膀突然被人拍了拍。
　　一回头，是一个老爷子，这会儿正冲他笑呢。
　　不过对方显然不止是一个普通的老爷子，因为他的两条小腿是“钢筋铁骨”。
　　“老爷子，帅啊！”白良竖起大拇指说道，“赛博朋克，跟我奶奶一样潮~”
　　这话给人老爷子听一愣，然后忍不住笑出了声，“你奶奶不能也跟我一样吧？”
　　“她是另外一种.前段时间她跟我说，自己看东西越来越慢了。”
　　“去医院查了吗？”老爷子还挺操心道。
　　白良摇摇头，“后来我才发现，是她变快了.回头我准备给她报名电竞青训营，兑现自己的天赋，就跟夏老爷子您一样。”
　　“嘿，你认识我啊？！”
　　那当然得认识，白良虽然只是来捧捧场，但他一向做准备工作都很认真的。
　　之前去看《中国机长》也做了功课，《攀登者》也不例外。
　　这老爷子叫夏伯喻，攀登者里头，胡戈饰演那角色的原形。
　　当年的登山队里就有他，在登珠峰时因帮助队友，导致自己因冻伤而双小腿被截肢。
　　不过这老爷子确实整了波现实版血肉苦弱，机械飞升。
　　当年的他没能登顶珠峰，但这么多年里头，哪怕腿都没了也没放弃这个目标，多次尝试。
　　今年登顶珠峰搞出动静最大的是白良，而去年就是他，在六十九岁高龄，且双腿残疾的情况下，成为中国第一个靠着假肢登顶的登山家。
　　所以说，六十多岁正是该打拼的年纪。
　　白良觉得自己奶奶参加电竞青训也没啥问题。
　　可惜这么个提案被老妈无情地驳回了，表示奶奶还要跳广场舞，之后还要代表社区出战呢。
　　抽不出档期来为中国电竞事业做出贡献。
　　夏老爷子跟白良搭话显然也是因为他今年登顶珠峰的操作，算是专业人士交流经验来了。
　　只不过白良听他说的什么“连续遭遇雪崩和地震”、“在海拔8750米的时候遭遇了暴风雪，距离顶峰只差94米，被迫下撤”、“.”
　　这些困难，白良完全没遇到。
　　他也倒是也说实话了，结果给人老爷子听的一愣一愣的，“什么困难都没碰到？你就直接上去了？”
　　白良想了想，倒是找出了其中一个“困难”：“也不完全是，吃的不太好。”
　　焯！
　　老爷子有些无语地看着他，心里差点认为这小子跟他逗乐子呢。
　　就算现在商业攀登已经非常成熟了，但时不时就有人把命丢在上面，依然说明了这是一项很危险的极限运动。
　　但在这小子嘴里怎么就跟逛了趟北海公园一样呢？
　　“你咋不在珠峰上支个火锅吃一下？”
　　“那么高海拔，水烧不开呀，煮不了火锅。”白良寻思这不是常识么。
　　老爷子噎了一下，确实是常识，但他被这小子聊的有些昏了头。
　　到底真的假的？
　　于是白良顺便给对方安利了一下自己的纪录片，还不忘提醒他记得开个会员。
　　只不过，台上的吴惊等人看到底下这两位搁那一顿激情交流的时候，总有种他们这俩专业狠人在合起伙来吐槽他们的感觉。
　　等会夏老爷子不能上来骂人吧？
　　好在，这俩都没整出什么幺蛾子来。
　　尤其是白良，乖巧地让人觉得反差。
　　而且他还提了一句：“我们现在跟那时候的条件不一样了，现在的商业攀登跟当年的难度是不能相提并论的，也正是因为当年登山队那样的先驱者，才有后来人的不断征服珠峰”
　　这一波，谦虚拉满。
　　似乎是在赞扬电影，但其实白良是对着夏老爷子他们这些当年登山队的人说的。
　　老爷子似乎也是秒懂，笑着冲点了点头。
　　不过还是要看看这小子到底怎么能那么顺利的！在他嘴里珠峰和煦的简直跟他亲妈似的。
　　踏马的珠峰还有两幅面孔呢？！
　　他到底信不了这个邪~
　　现场的主持人似乎还挺“懂事儿”的，主动提起了白良那个纪录片。
　　似乎是被谁打了招呼，也投桃报李帮他打个广告。
　　“我之前那次运气比较好，登顶的过程很顺利，当然没有电影里这么刺激惊险，不过倒也有一些不太一样的东西”
　　吴惊：别，你踏马搞的比电影里惊险多了！
　　讲真，在知道白良到底是怎么下来的时候，他甚至觉得.在珠峰上谈个恋爱，也不是什么过于离谱的事儿。
　　电影这玩意不讲逻辑，会被观众喷，但现实中的离谱操作不需要逻辑。
　　“惊哥，你脸色好像怪怪的啊。”
　　在暂时回到台下后，井柏燃好奇地问了一句道。
　　吴惊摆了摆手，“回头你就知道了”
　　“因为大仙那次登顶？”
　　刚刚台上提过白良那纪录片了，就是电影上映一周之后，国庆假期刚结束那会儿上线。
　　“他那何止是登顶算了我不剧透了，一周时间，就一周，能拿多少票房就拿多少票房吧”
　　卧槽什么情况？这么悲观的么？
　　虽然说电影的剧情有些浮夸但这种阵容外加宣发力度，怎么着也不至于一个礼拜就暴毙呀！
　　而且吴惊作为当前票房号召力最强的几人之一，他这名字往这一摆，至少都值个几亿票房吧~
　　当然了，还有个更猛的。
　　井柏燃忍不住转头想去看看白良这厮在干嘛。
　　结果转过去之后，一脸无奈。
　　畜生啊.
　　“曲泥次仁，我稍微会一点藏语，说的不好你纠正我一下哦。”
　　小姐姐一脸惊喜地看着他，“你说的不错了，专门学的嘛？”
　　“差不多吧~”
　　要不是前段时间又去了趟细藏爬珠峰，白良还真的快把藏语给忘了。
　　当然了，这个他说的确实一般般，反正没新绛话说的好。
　　毕竟学习语言这种事儿，得在有人陪你不断练习，熟悉语境的情况下，进步的才能飞快。
　　嗯.白良确实不认识什么藏族漂亮姑娘。
　　不过今儿个认识了一个。
　　毕竟来之前做了功课嘛，当然要知道每个主演的情况。
　　对于这位曲泥次仁小姐姐，他印象最深刻的是一部剧，叫做《热巴情》。
　　看这名字就知道为什么白良可以印象深刻了，一开始他还以为这剧是宣传新绛那边的题材呢，还好奇怎么找了藏族女演员。
　　后来发现完全不是一回儿事儿，人家细藏那也有热巴这么个称呼。
　　牛逼！
　　在发现白良居然可以跟曲泥次仁也整出加密通话后，哥几个实在是服气了。
　　好好好.藏语？！
　　大仙确实有那个本事撩到全中国的妞。
　　就这种语言学习能力，能让他走到哪儿都是最熟悉的陌生人。
　　等到白良跟人聊了好一会儿，还收到了小姐姐送的一朵今天特意带来的格桑花后
　　哥几个已经不知道该说什么好了。
　　井柏燃：我跟她演情侣她都没送我不公平！
　　(本章完)

第417章 他还见过更癫的呢
　　第417章 他还见过更癫的呢
　　“哎？你们这什么表情啊？”
　　完成了今日份“贼不走空”成就的白良，感觉心情还挺不错。
　　学习语言好啊！各地语言都得学习~
　　结果转头就看到哥几个脸上表情古怪的模样，“怎么了？”
　　“没什么，你这花.”井柏燃看着白良手里那朵格桑花，语气也不知道是羡慕还是不服气。
　　听到这话，白良反手给这玩意往兜里一收，“人家小姐姐送我的。”
　　“还小姐姐，她86年的，三十三了。”
　　“这样啊。”白良搓着下巴想了想，“难怪说话那么好听，果然还是得御姐比较会疼人，你说是吧井宝？”
　　井柏燃：我踏马怎么知道。
　　但男人的面子让他只能点头表示赞同，“啊，对，是啊是啊。”
　　“跟人家拍了那么久的戏，还是爱情戏，你肯定也有吧？”
　　“.今天天气不错。”井柏燃非常生硬地转移话题道。
　　然而白良难得逮到他一次，哪能那么容易放过他。
　　“你知道抖音上的那个梗嘛，还挺火的，就是女孩子说什么：我出不了神山，你带一朵格桑花走吧。”
　　井柏燃默默摆手，表示自己不刷抖音。
　　没关系，现在看也来得及~白良多贴心呐，立马表示我给你转发！
　　井柏燃：大哥，放过我吧.
　　这时候他倒是感受到了之前吴惊的那种感觉，碰到恶趣味上来的白良，是真拿这货没什么办法。
　　今儿个这场在沪上举办的首映礼，其实也吸引来了一个戴墨镜的装哔靓仔。
　　他也不知道自己为什么突然要来参加这场首映礼，可以算是一时的心血来潮。
　　毕竟这世界上很多事，不依靠为什么就可以存在！
　　就像是给连续三个月，在每次吃晚餐的时候，都给自己倒一杯不绿的绿茶。
　　不喝，不看，更不想，同时也不让它凉了。
　　当然，也或许是念念不忘，必有回响
　　这部电影对他来说在看完了之后倒是没太大的波澜，只是在电影之后，他发现了惊喜。
　　捏着格桑花的白良，朝人家藏族姑娘微微示意，脸上展露出温和的笑容.
　　在这一刻，墨镜靓仔突然有种想把这个画面拍下来的强烈冲动。
　　于是问向旁边的人，“他会说很多地方的方言嘛？”
　　“王导，谁？”
　　“白良。”
　　“我只知道他新绛话说的挺好的，好像是因为他谈了两个新绛女朋友。”被问问题的那人开玩笑道。
　　“那他有谈过上海女朋友吗？”
　　“这我可不知道哦，是人家的隐私。”
　　墨镜靓仔好好地打量了一下白良，突然自顾自地点了点头，“他肯定谈过！所以他会上海话。”
　　白良似有所感，转头往后看了一眼。
　　正好跟一对墨镜对上了视线
　　嘶~这人好踏马的装哔！谁会在电影院里戴墨镜啊？
　　心里乐了一下之后，白良也没想太多。
　　毕竟人类的多样性，决定了个体之间的各种差异。
　　他还见过更癫的呢~
　　或者说，他自己就是那个更癫的。
　　和平饭店从进门爬到天台需要10分钟，坐电梯上去也要1分钟，但跳下去只需要3秒。
　　但没几个正常人会觉得跳下去更方便一些。
　　珠峰也是一样。
　　——
　　《攀登者》这边的首映结束之后，其中不少主演都得转战《我和我的祖国》那边。
　　那部电影才是真正的超级大拼盘。
　　所以白良还能继续“折磨”吴惊，两人肯定是一起过去的嘛。
　　不过吴惊也因此找到了反击的路子，开始搁那询问白良在陈楷戈手底下拍戏的感觉。
　　他似乎觉得自己脑瓜子棒呆，居然想到了这样的角度来整白良这货。
　　“陈导可是出了名的执拗，在他手底下拍戏没少挨叼吧？”
　　“啊？”白良一脸迷茫地看着吴惊，感觉他嘴里的陈楷戈，和自己认识的陈楷戈，好像不是一回事儿啊。
　　不过吴惊那样的说法其实更实在一些。
　　虽然陈楷戈平时看起来还是蛮温和的，在镜头前也总是笑眯眯，还喜欢念诗。
　　人送外号念诗小达人。
　　但在今年的《演员请就位》这个节目的预告片里头，众多嘉宾聚在一起聊天的时候就说起了陈楷戈。
　　据阿骄现场爆料，当初她和陈楷戈合作拍戏的时候，对方气场强大到在片场里边让她呼吸都觉得害怕，更有甚者连咳嗽都要躲起来，不敢在陈楷戈面前放肆。
　　早年他甚至在片场连自己老婆陈虹都骂，而且是在众目睽睽之下，直接就给骂哭了。
　　白良：不用早年，年初哥们刚见识过他是怎么骂自己儿子的。
　　不过，正是因为有阿瑟搁那负重前行，才有了白良的轻松惬意。
　　而且不像其他人容易被陈楷戈那种气场给唬住，白良是不吃这套的。
　　陈楷戈就算搁那发脾气，低气压让整个剧组颤颤巍巍，白良还是照样能跟他老婆继续谈笑风生。
　　陈大导演也没说什么“你不尊重我”，然后给他上压力。
　　所以吴惊所说的那种拍戏时候的压力与吃瘪，他完全没有。
　　吴惊：真的嘛？我不信！
　　面对鲈鱼上身的吴惊，白良懒得跟他这个杠精掰扯这种事儿。
　　这不，两人晚上组织人马喝了一顿酒，第二天到了《我和我的祖国》首映现场的时候，事实证明他完全没有吹牛。
　　“小白，热不热啊？我让人给你拿点冰的。”一见面，陈虹就热情地招呼着白良，就差伸手帮他擦擦汗了。
　　不对，没有就差，她真的帮白良擦汗了。
　　正常人这时候应该会客气客气，表示自己不热，不麻烦了。
　　但白良可不跟人家大姐姐客气，“有啥喝的呀？冰镇快乐水有吗？”
　　“少喝点可乐，你才多大，对身体不好.凉茶喝不喝？”
　　“我就要喝可乐~”
　　“.”
　　吴惊眼珠子都踏马要瞪出来了，满脸不可思议地看着白良。
　　等陈虹亲自去给白良拿水的时候，他忍不住给了这货一肘子，“你这混球不会把陈导家给偷了吧？”
　　“瞎说什么呢？那是我姐姐~我等会把这话告诉她，让她收拾你。”
　　白良心道吴惊这货是把他想象成什么人了？
　　陈虹都五十了！
　　“别别别我服了我服了，良哥求罩啊！”
　　吴惊果断认怂，并且似乎想到了什么，眼睛一亮。
　　哎嘿！
　　他正好还担心之后拍《长津湖》的时候跟陈楷戈磨合不来呢。
　　而现在有白良提前打入“内部”，到时候干什么都能有个缓冲。
　　免得真闹的不太好看.
　　不过，吴惊原本以为白良只是女人缘够好，所以才能跟陈虹关系这么近。
　　但当他看到陈楷戈见到白良就露出笑容的时候，才是真踏马惊了！
　　再加上阿瑟这小子一脸迷弟小跟班的模样.
　　好好好，合着小老弟已经提前把他们一家人的好感度都刷满了啊？
　　那等到拍《长津湖》的时候，还不就是他们两兄弟的主场了，想干嘛就干嘛呀！
　　讲真，以后别叫大仙了，直接叫魅魔吧。
　　还是男女通杀的那种。
　　吴惊在打完招呼之后，偷偷默默看了眼陈楷戈，内心冒出个奇怪的想法来：也不知道在陈楷戈的剧组当戏霸是个什么样的感觉。
　　白良：感觉还不错呢~俺人生第一次当戏霸就是他那。
　　《我和我的祖国》这部电影其实有种开启了主旋律2.0版本的感觉。
　　在此之前的其他主旋律电影，大部分都有仿纪录片的味道，用宏大严肃的笔触描绘国家成就，展现伟人风采，观感类似于电视新闻纪录片。
　　《建国大业》、《建党伟业》皆属此类。
　　在2.0时代，仿佛跳脱出以往同类电影的思维惯式，不再依赖大时代宏大叙事，而将镜头对准了大时代下的一个个普通人，用小人物讲大时代。
　　电影由7部短片构成，7个老、中、青三代华语顶级导演操刀。
　　有人写日记、有人写论文、有人写散文，有人写诗，这场面，堪称“电影界的高考”！
　　既然是一场“高考”，那就必然要分个上下！
　　真的是谁输谁尴尬资历越老压力越大。
　　《前夜》这个单元，黄博那带着口音的台词真的让人印象极度深刻，仿佛一直在脑海中盘旋，久久不能散去。
　　“二十八年革命，两千万人牺牲，换来的红旗。”
　　“你以为升起来的仅仅是一块红布嘛？！”
　　最令人感动的《相遇》单元，虽然命题是“原子弹爆炸”，但这个故事却巧妙地转移了“主战场”，塑造出了一场“身不在场的原子弹爆炸”。
　　80%的情境，都在一辆不断向前、熙熙攘攘的公交车上展开，而宏大事件则隔着车窗喧闹着。
　　《相遇》中有两幕令人印象深刻：一幕在开头，高远被高压水枪冲洗，血缓缓地从他的口罩中晕染而出；另一幕在结尾，两人在汹涌的人潮中被冲散，高远摘下口罩，对视的一笑成为了他们的最后一面。
　　《夺冠》单元，徐征用一场小孩之间的“怦然心动”来切入“女排夺冠”这一历史事件，可爱且浪漫，片子里逼仄巷弄，一刀子剖西瓜的凉气，宛如一场两难的“夏日大作战”。
　　相对比较保守的《回归》单元，全程都在抓住一个核心概念，时间！
　　“我们已经等了154年了，不能再多等一秒了。”
　　《护航》通过飞行时不断偶发的主体回忆，来打捞、回溯一位女飞行员的心路历程——从孩童到少年时光，再到成长过程中所经受的各类挫折。
　　《燕京你好》则是一段充满京味的喜剧，在满地鸡毛的现实世界里，一个失落却又常常打了鸡血的燕京中年男人，心中也有意想不到的温情角落。
　　而由陈楷戈这位总导演亲手操持的《白昼流星》，自然是七个单元里最受关注的那个。
　　不仅仅是影迷关注，乐子人也挺关注的。
　　还念诗吗陈导？
　　然而这一次陈导表示：我找到浪漫和接地气的平衡点了。
　　虽然他自己对于怎么找到的平衡点其实看的不够真切，反正就是找到了。
　　其实《白昼流星》在题材上来说，可能是最难的那个。
　　任何故事到了贫穷的地方，都会发现贫穷成为一切逻辑的主宰，艺术几乎是没有空间的。
　　要解决、修饰贫穷背后的野蛮、绝望，在这些面前，艺术太脆弱渺小了。
　　办法除了生硬的机械降神以外，似乎就只有一个了
　　“我是贼，但我希望我弟弟以后不用当贼。”
　　泥潭里的少年，仰望星空时却拥有最真挚而又朴实的愿望。
　　——
　　旗杆上升起的不是一块红布，报纸上登载的不是一个名字。
　　电视外错过了情窦，鸟巢里交换了运气。
　　秒针精确了百年的等待，流星划破了回乡的急迫。
　　女排夺冠终结了最短的暗恋，核弹爆破公开了最长的沉默。
　　奥运开幕兑换了最大的运气，香江回归校准了最久的思念。
　　七个故事、七种鲜明的风格，却没有造成“互不兼容”的情况。
　　原因在于，它们都是书写历史横截面背后的小人物。
　　“陈导这次发挥的可以啊！”吴惊悄咪咪感慨道。
　　白良喝了口可乐，心道这次《白昼流星》应该不至于排倒数第一了。
　　话说回来，陈楷戈确实挺牛掰的，那画面拍的是真滴好！
　　是白良目前合作过导演中这方面TOP1的存在，这帮大导演虽然都有点饱受诟病的感觉，但他们也确实各有各的绝活儿。
　　影片当中对自然和人物关系的描写镜头，色彩的运用，以及构图真是教科书一般的优秀。
　　而两人的这次“双排”合作，算是整的相当不错。
　　陈楷戈自己也能感觉到周围人看他的眼神，哎呦，成了！
　　心里一乐。
　　在高兴之余，他倒是并不吝啬地在和其他几位导演一起上台后，好好夸了白良几句。
　　有些词儿说的白良都有点不好意思了，什么“青年演员的标杆”、“现在年轻演员应该学习.”
　　“不对，老陈头这是给我拉仇恨呢？”白良搓了搓下巴，寻思这不能是捧杀吧？
　　“哥，我觉得吧.你也不需要别人帮忙拉仇恨了。”坐他后面的彭于唱忍不住说道。
　　“是吗？”
　　“是的呀！我爸是真心夸你。”
　　哎~阿瑟你也在啊。
　　话说，这小子对于白良一口一个“老陈头”倒是也没表达出反对意见，甚至觉得这称呼挺带感的。
　　他下次也想这么喊试一试。
　　别下次了，赶早不如赶巧。
　　这次阿瑟的表现也还行，毕竟白良和他爹一起疯狂地上压力，再加上他那个角色本就是迷茫的有点演小傻子的意思，对他来说并不是无法挑战的内容。
　　这不，刚刚还有观众夸他呢。
　　小傻子演的真不错呢~
　　于是乎，今儿个的阿瑟面对自己老父亲的满意笑容，一个激动.来了波激情发言！
　　“希望两年后，或者几年之后，别人能说，我是你爸。”
　　谁是谁爸？
　　站他旁边的白良都要笑傻了不是哥们，太急了！
　　而且你这也太激进了。
　　白良这么牛掰，都没想让自己爹喊他一声爹~
　　简直倒反天罡！
　　总是被说成谁谁谁的儿子，对于任何一个小年轻来说，其实都算是一种不太喜欢的标签。
　　并不是每个人都像白良这样，恨不得把妈妈的好大儿和奶奶的乖孙这种标签贴在身上。
　　虽然有被骂妈宝男的风险，但他倒不是很在乎这个。
　　而大部分男孩子总是更希望能摆脱父辈的余荫，证明自己。
　　但其实这玩意算是一个伪命题，尤其是当你还踏入了你爹在的那个领域。
　　再怎么喊靠自己，人家还是会给你爹面子的。
　　这不，今儿个现场的明星们，还是很给面子的送上了善意的笑容。
　　看着阿瑟这个“大男孩”一脸心虚，笑的前仰后合。
　　好在陈楷戈也没生气，他今天心情好，也满脸笑呵呵。
　　哦对，阿瑟未来还是实现了今天这个愿望。
　　好像是在录制某个综艺节目的时候，里头的素人嘉宾就没说他是陈楷戈的儿子。
　　人家弄混了，说他是张艺某的儿子。
　　嗯.也算是暂时摆脱了陈楷戈的光环吧。
　　——
　　国庆档首日是从9月三十号开始的，《我和我的祖国》、《中国机长》、《攀登者》分别斩获2.85亿元、2.10亿元、1.69亿元，占全部票房的99.6%！
　　相比于去年的同期，单日大盘增长了不止一倍。
　　第二天，大盘再创新高，直接超过了八亿！
　　《我和我的祖国》拿到了3.88亿，《中国机长》2.6亿，《攀登者》则是1.39亿。
　　毫无疑问，《攀登者》开始拉了。
　　要知道，在上映首日，《攀登者》的排片可是最高的，甚至比《我和我的祖国》都高一些。
　　观众们在最开始对这部片子的期待值也是最高的。
　　像《我和我的祖国》这名字一听就让很多人下意识不想看，觉得就是个弘扬正能量的典型主旋律，之前这类片子甚至有被喷到豆瓣锁评的。
　　另一部《中国机长》的主演票房号召力显然也打不过吴惊，所以《攀登者》排片最高很正常。
　　然而结果却跟很多人想象的不一样。
　　除了《中国机长》确实处在中间位置，发挥稳定以外，《我和我的祖国》和《攀登者》的实际表现却调换了一个位置。
　　上映五天的时间，《我和我的祖国》票房第一，眼瞅着都朝着二十亿去了。
　　不过能不能到三十亿就不太好说了，这片子还是没有那种超级现象级的气势。
　　真正的超级现象级电影今年只有两部。
　　春节档的《流浪地球》，以及暑期档的《哪吒》。
　　这时候的《哪吒》其实还没下映呢，有延时密钥加成但随着国庆档的冲击，票房基本上固定了。
　　六十五亿！
　　白良个人累积票房超过两百六十亿.甚至把《哪吒》去了，他也要有两百亿了。
　　谁让《我和我的祖国》开始发力了呢。
　　这个他真是主演，虽然只是其中一个单元。
　　但要是不给他算，其他人就都算不了，惹的粉丝群体可就不止一个了。
　　只能捏着鼻子看着他高悬于两百亿票房俱乐部，一个人搁那独孤求败。
　　没办法，继续喷吴惊吧！
　　要知道，《中国机长》也过了十亿票房，但《攀登者》居然连《中国机长》的一半都没有
　　吴惊被各种口诛笔伐。
　　大量的战狼PTSD可算是找到了好机会，集体出动。
　　黑子们只能怪陈楷戈“不争气”，为什么不“稳定发挥”一下，拉一坨大的顺便也把白良拖下马来。
　　现在搞得他们只能黑一黑战狼。
　　好在吴惊自己倒是不太怕这个，观众对他还是很有包容度的。
　　不至于被一部《攀登者》完全拉下来。
　　明眼人都能知道这片子的锅到底该谁来背，他自己已经算是尽了全力，毕竟又没让他三位一体。
　　让吴惊真正感觉哔了狗的东西，马上就要出来了！——
　　这章本来准备昨天凌晨写的，但昨天开了很久的高速回老家，没抗住睡着了。
　　实在抱歉。
　　(本章完)

第418章 都是有故事的女同学
　　第418章 都是有故事的女同学
　　“今儿个我就要走，我睇下边个够胆拦我学会了吗？重要的是气势！”
　　“学会了哥~”
　　阿瑟点了点头，表示自己从白良这学到了“有用”的跑路技巧。
　　是的，白良要跑路了，跟着陈楷戈跑了两天路演之后，他就直接表示自己还有点事儿~要失陪一下喽。
　　陈楷戈自然要问他是什么事儿这么重要。
　　白良：鸡鸣寺的樱花开了。
　　陈楷戈：嗯.合理的。
　　很显然，白良已经一个不小心掌握了跟“诗人”交流的正确打开方式。
　　他越不跟陈楷戈说人话，对方越能自己脑补。
　　其实他是要去《清平乐》剧组客串一下，但因为这种理由把电影路演鸽了，总感觉有些不太好意思。
　　但换一个角度.我和一个姑娘有个早就说好的约定。
　　她在等我。
　　是不是立马就不一样了？
　　不过白良要溜，阿瑟居然也呆不住了，他也蠢蠢欲动地想溜，还想不出什么好理由。
　　有理由怀疑他是想跟某个大姐姐粉丝约会去。
　　于是白良教了他一招比较有气势的。
　　当然了，“死”的时候很有气势，自然也算有气势。
　　希望他别真跟陈楷戈这么说吧~
　　《清平乐》这种古装宫廷剧，自然是在衡店拍的。
　　哦对，这时候的名字其实还不叫《清平乐》，而是叫《孤城闭》。
　　改名这种事儿在圈内还挺常见的，很多影视剧拍摄和播出的时候都是两个不同的名字，有些甚至差别极大。
　　影视剧改名不外乎两点原因：电视剧环境问题或市场原因。
　　前者要求很简单，积极向上正能量，无妖、不渲染封建糟粕。
　　市场原因则复杂得多，蹭热点、赶潮流、书剧分离或规避风险。
　　还有一种比较离奇，有的人请人算过之后，觉得原名不吉利就直接改，改名加上坐镇，一集收费两千多块呢。
　　白良觉得，自己指不定也能去赚这份钱。
　　他到《清平乐》剧组的时候略微有些不太巧，正好跟张天艾来了个擦肩。
　　对方也是来客串的，不过白良也就赶上她拍了最后一场戏，妆造倒是很好看，这姑娘确实很适合古装。
　　明媚娇俏。
　　当初靠着《太子妃升职记》爆红还真不是没原因的，脸真的能打。
　　之所以特意强调一下这个，主要是白良看到了这部剧的女主角江书颍她好像不是很开心。
　　哪怕是看到白良来了，也只是挤出笑容打了个招呼，但蹙起的眉头依然很是明显。
　　还貌似很是随口的问了句：“你跟张天艾很熟吗？”
　　“还不错，我跟你也挺熟的。”白良随口道。
　　然后顺便关心了一下她的身体，毕竟这皱着眉的样子，要么是心里不爽，要么是身体不舒服。
　　结果江书颍居然还开了个玩笑，说让他把把脉。
　　白良这次来客串的就是个医生，准确来说应该算是皇宫里的御医。
　　人家提出这种要求，他自然也不会拒绝。
　　专业对口了嘛。
　　“喜脉~恭喜恭喜。”
　　“啊？真的假的？！”
　　“呃当然是假的，我哪儿会把脉啊~”
　　“我还真以为你会呢~”江书颍翻了个白眼道。
　　白良无辜地给了个小熊摊手，然后赶紧溜溜球。
　　“我难道会吃人吗？”
　　他这么一闪，倒是更让江书颍原本就稍有些烦躁的内心安定不下来了，然后突然一复盘不对！
　　脸上顿时一阵红一阵白的~
　　白良：哥们虽然不会把脉，但会读人啊~
　　随便开个玩笑，对方反应这么大，除非是演给他看的，不然就是给人最近的“生活”都试出来了
　　那不得赶紧跑！
　　这个教训告诉他，以后可千万不能瞎吉尔乱装逼给人把脉了，尤其是开玩笑说喜脉。
　　到底还是低估了一些他自己现如今的“权威性”。
　　大家都觉得他很全能，什么都会，那么会把脉.也并不是什么难以接受的事儿。
　　不过从两人最开始聊天，江书颍试探了一下他跟张天艾的交情这句话可以看出，对方的烦躁可能就跟同样来客串的张天艾有些关系。
　　怎么，来客串一下还能跟江书颍“干一架”？
　　白良记得她跟金大喜好像也有仇来着，听说大喜一天到晚嘀咕着要干张天艾一下子貌似还想撺掇李鈊狠狠发艳压通稿。
　　女明星之间的恩怨情仇，这玩意是真的复杂且常见。
　　都是有故事的女同学~
　　不过很快，白良就知道江书颍如此愁眉不展了。
　　因为孟姐带着她的小伙伴来了。
　　“你终于来啦，我跟你介绍一下，她是王楚冉.”孟姐笑嘻嘻地介绍道。
　　脸上的小表情似乎有几分嘚瑟。
　　怎么说呢，自家小刺猬可太太太太能拿得出手了呀！
　　他刚来的时候，整个剧组都停摆迎接他，那种大牌驾到的气势直接拉满。
　　虽然跟孟姐本人没啥关系，但她就觉得.哎呀，好有面子。
　　不过孟姐为了“低调”一点，当时没有立马凑过去，反而等到大家该干嘛干嘛了，就剩制片人和导演跟白良寒暄的时候，才带着小姐妹出来。
　　这不，在她俩过来的时候，制片人和导演也都很懂事儿地先闪人了。
　　“白老师您好！”王楚冉很是乖巧地跟白良打招呼道。
　　同时看向白良的眼神中似乎有几分好奇，但却没太敢一直盯着他看
　　相比于孟姐的习惯和随意，她们这种跟白良并不熟悉的人眼中，浑身带着一堆光环的他，真的很刺眼的！
　　卡皮巴拉再怎么温和，也耐不住人家自己脑补嘛~
　　不过在看到她的时候，白良倒是小小地惊讶了一下。
　　都不用看她生辰八字，就知道这姑娘跟“白”有缘分。
　　当然了，不是白良的白。
　　而是白粥姐，白眼姐.又大又白~
　　有一说一，她长得很好看，有点那种所谓大青衣的味道，属于靠脸就能在娱乐圈混的选手。
　　而且现在娱乐圈甜美风的小白花太多了，她这样的反而有些稀缺，相比之下更显独特。
　　不过这类长相的坏处就是偏成熟，明明才二十岁，往那一戳感觉跟孟姐一个年龄似的。
　　这俩也是绝了，一个长得很心机，一个长的很心急。
　　而白良看了看王楚冉，又看了看孟姐，再回忆了一下刚刚的张天艾。
　　啪！
　　以拳击掌。
　　破案了。
　　讲真，难怪江书颍愁眉苦脸呢，这特么除了娱乐圈那几个颜霸选手以外，谁能顶得住这种啊~
　　组团艳压她来了！
　　女主角发现从女配到客串女演员，个个都比自己长得好看，心里该有多绝望？
　　这心情能好才怪呢。
　　如果江书颍厉害一些，说不定能在拍摄阶段就搞一些幺蛾子，比如删女配的戏，抢她们的高光等等。
　　但这是正午阳光的剧，而且是大男主剧，她操作不了一点。
　　毕竟有后台的可不止她一个。
　　孟姐现在是贾世凯的重点关注对象，这估摸着是她最后一部女配戏了，用正午阳光的剧来过渡到女主，非常的丝滑。
　　摆明了是想把她往一线小花旦位置捧的。
　　再加上白良之前跟孟姐开玩笑说的那句：放眼整个娱乐圈，谁不知道她孟姐是白良的马仔呀~
　　江书颍也知道准确来说，整个剧组都知道。
　　至于王楚冉，这位也不简单，她背后是复星影业，这玩意可是个母公司在沪上赫赫有名的庞然大物。
　　扒一扒她的履历就知道资源有多好了。
　　所以江书颍可不得难受么，估摸着只能等电视剧上映的时候多搞点热搜什么的在拍摄期间拿这些漂亮小姑娘一点办法都没有。
　　“你想到什么了啊？一脸恍然大悟的样子。”孟姐歪着脑袋好奇道。
　　“想到了一点开心的事儿。”
　　“跟我有关系吗？”
　　“还真有~”
　　虽然孟姐理解的和白良想的并不是一件事儿，但依然让她开心了起来，那笑容灿烂的模样，引得王楚冉忍不住侧目。
　　姐妹，你这么好哄的嘛？
　　正疑惑着呢，再度转头看向白良的时候，对方也冲她温和地笑了笑。
　　王楚冉瞬间低头，耳朵都红了.姐妹，理解你了。
　　难哄不了一点。
　　刚来的第一天，白良也没有急着说立马拍戏。
　　因为导演想了个新点子
　　他原本的御医角色其实有点不太合适，哪个皇帝能让这么帅的年轻御医自己后宫里头晃荡啊？
　　分分钟绿给他看。
　　这一点，《甄嬛传》里的温实初，温太医已经打过样了。
　　所以张凯宙这两天突然研究了一下，觉得可以让白良的客串，变成一个彩蛋！
　　《清平乐》讲的是宋仁宗，宋朝第四位皇帝赵祯的故事。
　　而《知否》中出场的那位年迈官家就是宋仁宗，里头的太后就是《清平乐》中江书颍饰演的曹皇后。
　　宋仁宗三子皆于幼年夭折，后生出的都是女儿，并无继承王位的子嗣，所以当宋仁宗年迈时，大臣开始劝宋仁宗过继宗室子嗣立为太子，朝廷上下对王储人选议论纷纷。
　　这也就是当时《知否》中的盛家的盛长枫喝醉酒妄议王储人选，后来连累盛宏老爹被扣在宫里一天，回来对着长枫就是一脚。
　　后来宋仁宗还是选了宗室的赵宗实为后继之人，也就是在《知否》中那个喜欢种稻子的赵宗权，所以就有了明兰送诏书给赵宗全那一段
　　两部剧其实是可以连上的，所以.怎么能用一个御医就把白良的这次客串给浪费了呢。
　　他客串的角色，当然得是.宁远侯，姓顾。
　　白良：所以我到底是演自己的爹，还是自己的爷爷？
　　这个不重要，因为他连名字都不会有，就只是一袭绯袍立于朝堂之上的宁远侯。
　　亮个几次相，跟凯凯王演的宋仁宗互动一下，客串就算完事儿。
　　王楚冉：啊？不给我把脉啦
　　要知道，原本白良的客串戏份，就是给她演的张贵妃和曹皇后把脉.结果这能够跟两百亿影帝对戏的机会就这么没了。
　　好可惜的！
　　“哇，你真上进！”孟姐对于王楚冉的这种遗憾表示惊叹。
　　她跟白良在一起的时间里，基本上不会去琢磨什么.跟他多学学演技之类的。
　　有那功夫，不如多亲两口呢~
　　回头草多好吃呀。
　　王楚冉：所以孟姐你之前到底在做什么呢？有这么一条超级粗的大腿，几年了才混成现在这样
　　虽然说孟子意现在混的还是比王楚冉要好一些的，但她觉得，自己如果有对方这种.人脉，绝对不仅仅只是现在这样的发展。
　　稍微努努力，这会儿江书颍那角色都应该是她的才对。
　　暴殄天物啊姐妹！
　　不过她之前也没想到，白良外面传的那么沸沸扬扬的其他绯闻，最终掩藏在其中的“真相”，居然是孟姐这个相比较而言声音没那么大的。
　　藏的也太好了！
　　孟姐：.没藏啊~你是不知道竞争有多激烈。
　　讲真，如果白良“独宠”她一人，在他的故事里没有其他那些小姐姐的名字，孟姐早就跟他作起来了~
　　绝对是哼哼唧唧地要跟他一起演戏，正大光明地走后门，当个快乐的小拖油瓶。
　　直接跟所有人宣布这个男人被她承包了。
　　而现在这种情况，反而就不好意思这么干。
　　完全没法作。
　　因为自己作，其他人不作，反而还是哥哥的贴心小棉袄，那不炸了么。
　　防火防盗防绿茶。
　　这就跟三角形具有稳定性一样，当姑娘的数量增多，她们自己就会想办法找到平衡。
　　乖巧程度也是直线上升。
　　甚至会形成某种程度上的“攀比”。
　　比如“你让他做这做那的，你那是喜欢他吗？分明是利用他！不像我，什么都不需要，就是单纯喜欢他这个人我甚至可以倒贴呢~”
　　当然了，想要达成这种效果，需要的数值和建模实在是太高了。
　　一般男生不建议模仿。
　　白良可以。
　　所以目前的王楚冉，是在并不了解孟姐的真实处境下做出的判断，相当的失真。
　　正应了那句诗：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　不亲自下场，压根体会不到其中的奥妙和压力。
　　晚上的时候，白良跟凯凯王还有导演他们喝酒去了。
　　纯汉子局，所以也没带这俩姑娘。
　　主要是因为江书颍似乎兴致不高，剧组下班后急匆匆地就跑了。
　　于是干脆其他姑娘也没叫，哥几个喝开心一些。
　　而在房间里陪着孟姐的王楚冉，趁着孟姐开心时问了句：“你们谈了多久啦？”
　　“呃啊？”
　　“这就不用装了吧，太明显了，你都快挂在他身上了。”
　　孟姐挠挠头，啊这，这要怎么解释呢？
　　“什么？！你俩不是男女朋友关系？”
　　“.以前是。”孟姐连忙为自己挽尊道。
　　更多的自然是不肯再说了，这都是伤心往事。
　　“哎，对了，我记得他今天好像有一个什么纪录片要上线，你想看不？”
　　孟姐虽然这么问，但她自己显然是非常想看的~同时也能很好地转移一下话题。
　　“当然要看！哪个网站啊？”
　　看着突然积极起来的姐妹，孟姐好像觉得哪里不太对劲，但又说不上来。
　　事已至此，先找纪录片吧~
　　在她俩想起这事儿的时候，那部名为《登顶》的纪录片已经在搜狐视频上线半小时了。
　　大部分都是白良的粉丝，不过也有不少专门蹲这玩意的人。
　　比如吴惊、井柏燃他们，甚至还包括之前白良在电影首映礼认识的夏老爷子和路过的墨镜装哔男。
　　至于小姐姐们，基本上只要这会儿有空的，都在看呢。
　　“来了来了~”
　　“大仙牌面啊，一个纪录片直接在网站最显眼的地方。”
　　“屁，应该是看在跟张潮阳的交情上，才卖给搜狐的吧，我不相信其他几家会不感兴趣。”
　　“搜狐这是花了多少钱买的独家啊？其他网站居然都没有，逼得我只能充搜狐的会员.”
　　“居然是从国道开始拍的，细藏这景色真不错。”
　　“珠峰大本营垃圾还挺多。”
　　“卧槽！日照金山！”
　　“.”
　　在日照金山出现在纪录片里的时候，原本就挺拥挤的弹幕，来了波瞬间爆炸。
　　都特么搁那许愿呢~
　　等到日照金山的画面结束，很多弹幕还在讨论着刚刚的奇妙景色.
　　而此时的纪录片镜头一切，登山队出发了！
　　珠峰大本营之后，周围的一切似乎陷入一片霜冻之中。
　　石头都是深灰色的，像是灰尘堆积在一起而成的山，给人一种阴冷的感觉。
　　登山队走过的地方，只有一片荒凉，跟日照金山时候几乎是两种完全不同。
　　这种反差感很是强烈。
　　而在无人机的俯拍镜头之下，登山队的一行人在巨大山川的衬托下，显得格外渺小。
　　让人忍不住心里怀疑，这样的巍峨高山，真的能被人类所征服吗？
　　或者说，还是那句话，人类从未征服过大自然.
　　直到白良站上那块大石头，挺直腰杆，脸色平静。
　　以下克上的.俯视珠峰。
　　在他的注视下，仿佛山峦也低下了头。
　　不需要任何的滤镜与修饰，在背景音乐的衬托下，这种以凡人之力挑战高山的氛围感直接被拉满，简直让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　似乎只有一个词能形容此刻的感觉。
　　于无声处听惊雷般的.勇气！
　　“这镜头绝了，登山队里是有专业电影摄像吗？怎么拍出来的？”
　　“我已经在提醒自己，这是一部纪录片码的这家伙真帅啊！攀登珠峰都不忘记耍帅吗？”
　　“他登顶了，所以怎么耍帅都是可以的。”
　　“新的出圈神图！踏马的在海拔七千多米的地方这样子耍帅我一个男的都要湿了。”
　　“我也是男的，我承认他很帅.甚至略微胜过洗完澡的我。”
　　“我是一点进度条都不敢拉呀，就怕大仙中途整什么活儿，酱紫帅？！”
　　“咳咳，我感觉比《攀登者》带感啊~”
　　“.”
　　此时，正在看纪录片的吴惊，发现有不少弹幕提到《攀登者》的时候，感觉自己头皮很痒。
　　完了，终于还是来了。
　　不过，没拉进度条的观众觉得纪录片的高潮一定是登顶的那一刻。
　　然而事实上并不是。
　　甚至这一段因为没碰到什么困难的缘故，观众的情绪也有点上不来。
　　毕竟没在那样的海拔，其实体会不到那种环境之下给人的压力。
　　哪怕登顶的画面出现，大家总觉得似乎少了点什么似的。
　　但这时候，不少剧透狗跑到前面来发弹幕了。
　　“前方高能！比登顶更刺激的东西来了！”
　　——
　　我这两天只能尽量保持更新。
　　实在抱歉，等清明过后一定恢复正常。
　　(本章完)

第419章 世界上飞的最快的鸟
　　第419章 世界上飞的最快的鸟
　　满屏的“前方高能”，让不少人心里挠挠的~
　　什么高能啊？还能有比登顶更刺激的项目？
　　这类弹幕还真就让很多人都有些忍不住，开始往后拉进度条.
　　正在和小姐妹一起看纪录片的孟姐倒是没有拉进度条，反而嘴巴一噘，“他脑壳都坏掉了！”
　　她是知道白良干了什么的，因为之前燕子来跟她“告状”，让她帮忙去骂白良来着。
　　但讲真，正是因为知道了，反而让她有点不太敢看，哪怕白良今儿个还活蹦乱跳地站在她面前。
　　光是想想那个画面，感觉心都揪起来了！
　　如果是二十岁时候的她，可能更多还是兴奋大于担心。
　　但她已经二十四啦~不是小女生了，成熟了很多，自然会考虑到其中的风险等问题。
　　“爬山还好吧，征服世界第一高峰很有意义啊！”旁边的王楚冉似乎不敢苟同道。
　　她可是正儿八经还没满二十周岁的小女生，对于这种拿着生命耍帅的操作那是没有一点抵抗力。
　　哥哥好帅！
　　话音刚落，纪录片里的镜头一切.
　　白良带着手套的指尖触碰着冰镐上的霜花，脚下是延展至天际的雪原，头顶则是无垠的湛蓝。
　　再回头看了眼镜头开始变装！
　　他的那套登山服是提前设计过的，有点模块化的意思，也不用把衣服脱了再换一套。
　　毕竟在珠峰的那个环境，哪怕大自然已经给予了最大的温和，但也不能给脸不要脸当场换衣服呀。
　　三下五除二，一套.翼装飞行服，出现在所有人面前！
　　而且他是氪金玩家。
　　他的装备不仅包括特制电加热翼装，还配备了红牛团队研发的“翼装陪衬附件”，以增加滑翔比和抗乱流能力。
　　画面里的其他人也在疯狂忙活着，测风速，观察环境，布置无人机
　　观众：？？？
　　“卧槽！大仙这是要干什么？”
　　“不是哥们.你跟我开玩笑呢？这是要跳下去？!”
　　“至今不知道红牛到底给了大仙多少钱.这尼玛起码也得有九位数吧。”
　　“感觉跟钱可能没啥关系，从他之前干的事儿就能看出来，这货骨子里就有那种作死的心态。”
　　“牛逼，真跳下去了应该创造吉尼斯世界纪录了吧~”
　　“之前也有人跳过的，好像是个俄国佬，就是不知道哪个的高度更高一些。”
　　“这次纪录片里头没有像那次非洲那样，说什么节目效果请勿模仿了，哈哈。”
　　“之前那个是怕有人真的学他去给狮子一耳光吧.这个可就不同了，首先你得先爬上珠峰。”
　　“八千多米的海拔，能让每一个想要模仿的憨批脑袋瞬间清醒，而且这玩意门槛太高了，肯定不用特意提醒，模仿不了一点。”
　　“模仿？我？”
　　“.”
　　准备工作的时间倒是并不长，或者说，在纪录片里头也就一两分钟的时间。
　　而站在起始点的白良看到队友们的大拇指后，靴底最后一次碾碎了珠峰的雪壳。
　　镜头拉远，站在地球第三极的刃脊上，脚下是翻涌的云海，像天神倾倒的液态白银。
　　他的动作甚至没有一丝的迟疑。
　　张开双臂，如鹰隼般俯冲而下！
　　跃出悬崖的刹那，时间仿佛被割成碎片，有种定格般的错愕既视感。
　　有种对生命没有丝毫敬畏的离谱美感。
　　此刻的白良，有种真正解开了自我限制器的感觉。
　　开始享受最极致的自由！
　　“啊啊啊！”
　　尖叫声当然不是出自纪录片里头，而是在纪录片之外
　　鬼知道看到这一幕后，有多少小姐姐、女粉丝压制不住自己的扁桃体。
　　第一视角也太吓人啦！
　　画面在无人机拍摄和头戴式摄像中来回切换。
　　用各种角度来展现在重力加速度之下，以近200公里/小时的速度下坠到底是个什么样的概念。
　　观众们也同样能听到那种耳畔的轰鸣声，仿佛能撕裂耳膜。
　　不过随着白良迅速调整身体姿态后，利用翼装的双翼捕捉上升气流，将垂直坠落转化为水平滑翔.珠峰北坳的轮廓逐渐清晰，冰川在阳光下折射出钻石般的光芒。
　　人类没有翅膀，却依然可以是这个世界上飞的最快的鸟！
　　因为恐惧是生物的本能，而勇气是人类的赞歌！
　　这时候的弹幕反而变少了很多。
　　毕竟纪录片刚刚上线，大家看的脑袋嗡嗡的，哪还有功夫去扣字啊！
　　“卧槽，这年轻人”
　　之前跟白良在《攀登者》首映现场认识的夏老爷子在镜头里白良搁那准备的时候喝了口水，然后就愣在那了，直到现在才把那口水咽下去。
　　愣了许久，从纪录片里通过白良的视角，用另一个角度看着这座跟他牵扯了半生的“神山”后，脸上突然露出了笑容。
　　比他们当年强多了啊！
　　吴惊这会儿已经在微博上扣字了，直接截了张纪录片里的图，实实在在地来了句：“良哥牛逼.服了。”
　　没办法，不服不行，都说他拍戏拼命，但跟这位一比，他那点强度简直洒洒水。
　　狗鈤的以一己之力，拉高了影视行业拼命的上限。
　　哪有他这么玩的呀！都已经不是在阎王殿门口反复横跳，一闪一闪的了。
　　简直是去给了阎王老儿两大嘴巴子，再扬长而去
　　上一个这么干的貌似是猴子？
　　吴惊都想给这玩意发给大哥成看看呢什么叫长江后浪推前浪。
　　这条微博发出去之后，自然有不少人立马过来“团建”了。
　　吴惊倒是做好了被嘲讽的准备，毕竟《攀登者》现在正处于口诛笔伐的阶段.口碑直线往下掉。
　　不过有些意外的来了.
　　“看了大仙的操作之后，我突然觉得惊哥在珠峰飞檐走壁的行为，也不是那么离谱，毕竟现实来了个更离谱的。”
　　“惊哥你这得给大仙嗑一个了，他用这种方式来证明：珠峰战狼是可以存在的。”
　　“大仙那操作要是放在《攀登者》里头，估计要被骂的更惨，但他偏偏是个纪录片太离谱了！”
　　“惊哥，电影口碑不行真不怪你，下次别谈恋爱了~不如去跟大仙搞‘双飞’。”
　　“.”
　　吴惊：哎？
　　还能这样子的？
　　原本以为自己要被白良对比之下，会被喷的很惨，但现在一看似乎不是那么回事儿。
　　那么《攀登者》是不是又有希望了？
　　事实证明，他想多了~
　　《攀登者》今天的评分迎来了上映以来最大的一次暴跌。
　　白良的这部纪录片的上线，几乎击穿了这部电影的底裤
　　现在电影底下一水的评论都是：不如纪录片。
　　吴惊两眼一黑，踏马的果然如此！他被微博上的网友给骗了。
　　——
　　在纪录片的最后，随着降落伞的打开，很多人的内心仿佛松了一口气似的。
　　结果这时候弹幕又特么开始了。
　　“前方核能！”
　　不是，还有高手？
　　白良总不能翼装飞行之后再来个滑雪大冒险吧？
　　这一次其实是弹幕在骗人了，之后的并没有再出现那么吓人的情节。
　　平稳落地后的白良，刚刚把自己的装备什么的收拾好，就听到旁边有嗷呜嗷呜的恶龙咆哮声。
　　扭头一看，芝士雪豹。
　　映入眼帘和镜头里的，是一只半大雪豹，银灰色的身体藏在岩石和冰川之中，还真有点隐身那味儿。
　　此时的弹幕瞬间就欢乐了起来。
　　“雪豹快跑！恐怖直立猿来了~”
　　“如果是其他人，我会担心碰到野兽会不会有危险，但大仙这货就算了吧，他连狮子都敢惹，这雪豹好像还没成年”
　　“好可爱啊~那爪子真厚实，比我家赛级金毛的爪爪都好看。”
　　“雪豹原来是这么叫的么，完全不符合它猛兽的感觉啊。”
　　“大仙，我劝你别惹这玩意，国家一级保护动物。”
　　“.”
　　白良当然不会没事儿去惹人家雪豹，但猫科动物这玩意吧.有时候就贱兮兮的。
　　如果是完全成年的雪豹，看到白良这种一米八几的大高个，估摸着早就跑了。
　　这玩意会下意识远离人类的。
　　但眼前这个显然还没长大，没一会儿居然自己凑上来了，还继续“嗷呜嗷呜”的叫，似乎对白良的红色降落伞和翼装飞行服还挺感兴趣的样子。
　　仿佛想要抢他？
　　倒反天罡！
　　白良：国家一级保护动物还碰瓷儿是吧，你妈在不在？
　　雪豹：？？？
　　白良：哎~既然你妈不在，我妈正好也不在，那就是一对一，谁也别喊家长。
　　一把抓住这小玩意的后脖颈，按在地上飞快撸了两下，然后把镜头怼在雪豹脸上给粉丝发福利喽~
　　超近距离摆拍！给爷上电视~
　　雪豹：你礼貌吗？！
　　“卧槽，我居然在一只雪豹眼睛里看到了迷茫.好可爱啊！”
　　“猫科动物的后脖颈真的就这么管用，兄弟们我去试试，我旁边就是长白山，也有本地特色大猫咪。”
　　“前面长白山那哥们，你可别在那种纹身额头带王的东北金渐层身上试啊试试就逝世。”
　　“大仙你快跑吧，等会人家老妈回来了你不就炸了么。”
　　“老妈？它老妈回来一起按住，这玩意可没狮子大。”
　　“.”
　　白良当然不会为难这只大猫咪，撸了两把感受了一下国家一级保护动物的手感后，就给它松开了。
　　而感受了一波恐怖直立猿的压迫感之后，这只半大雪豹也不敢抢他了，嗷呜嗷呜着就赶紧跑开。
　　因为跑的太快，让白良想要给它屁股上补一巴掌的动作落了空。
　　不过想来这玩意以后应该也不敢靠近人类了。
　　今日份功德+1
　　纪录片的最后，随着镜头的切换，珠峰再度映入所有人的眼帘。
　　它依旧静静伫立在那，像是俯视着一切。
　　千百年来一直伫立在那，无论沧海桑田。
　　画面一暗，字幕出现。
　　当你重新踏上旅途之后，一定要记得旅途本身的意义。
　　——
　　纪录片上线两个多小时之后，热搜被完全点爆！
　　热搜前十除了广告位热搜以外，全部被白良占据。
　　从纪录片上线本身，到里头的各种内容高光.每一条都有海量的讨论。
　　讨论难度、讨论记录，表达震惊，哦对.当然也少不了质疑。
　　纪录片？鉴定为特效做的！
　　也正是有这样的存在，反而让热度更高了。
　　毕竟需要不同的声音嘛~
　　不过对于白良来说，点爆热搜都快成他的基本操作了，就连粉丝们也没那么大惊小怪.才怪呢！粉丝们都惊呆了！
　　不是哥们，整这么狠的活儿嘛？！
　　每次以为白良现在都混那么好了，应该会消停消停，这不至于再去搞那些狠活儿，但每次都被打脸。
　　当他的粉丝还蛮刺激的。
　　别人家都是担心自家偶像塌房啊、过气啊之类的。
　　当白良的粉丝就比较好玩了，她们甚至表示：如果有一天白良必须消失在大家的视野里，最好是塌房。
　　毕竟塌房总比人死了强
　　她们是真的很担心哪天白良上热搜的内容，是他人没了。
　　对家们：哎？这倒是个不错的方法。
　　狗仔拍不到他的黑料，没办法让他塌房社死，从成绩方面打败他更加不可能，那么不如转换一下思维这货死了不就万事大吉了么。
　　思维一旦打开，灵感如期而至。
　　喜欢搞极限运动上热搜？来，我们帮帮你！
　　一定要沉迷这种感觉嗷！
　　极限运动好呀，极限运动得玩~
　　毕竟，常在河边走哪有不湿鞋。
　　而在这种连对家都帮忙下场搞数据，吹捧白良的情况下，那热度自然浮夸到让人瞠目结舌。
　　给燕子都逼得自己找了点水军去客串一下“黑子”，就是质疑所谓的纪录片其实是特效做出来的那波人。
　　没错，这个话题是她一手操盘的。
　　毕竟这个世界是需要一些傻逼兮兮的“理中客”的。
　　没有他们的身影，互联网得多寂寞呀。
　　顶流们：啊~熟悉的感觉，这位爷又来“屠榜”了。
　　不过对于大部分顶流选手来说，倒也无所谓，因为他们习惯了。
　　只有一家比较难受。
　　阿坤。
　　在目前的内娱顶流选手里头，阿坤的数据是断层式的领先，因为他家粉丝最喜欢搞各种打榜什么的，其他家还真打不过。
　　但白良总是时不时地冒个头，给他车翻，车翻完之后又缩回去。
　　这就让阿坤的粉丝有种奇怪的感觉：人家但凡认真点就能轻松干翻他们
　　这不，又踏马来了！
　　来来回回进进出出的，都要给她们整出点奇特爱好来了。
　　这不，阿坤的粉丝并没有怒而反击，反而搁那静静等着白良这一波的热度过去。
　　之前也不是没反击过，现在这不是学乖了么。
　　乍一看，还以为她们躺下开始“享受”了。
　　与此同时，吴惊确实没怎么被骂，但《攀登者》是真的炸了
　　原本就饱受诟病，靠着控评才勉强只有七分左右的《攀登者》，被彻底击穿了最后防御。
　　评分正式来到不及格领域。
　　估摸着十亿票房是有点难了.别说赚钱，连成本都收不回来。
　　倒是起到了一个很不错的警示作用。
　　别特么在这类电影里搞奇奇怪怪的恋爱。
　　主旋律就主旋律，谈恋爱就谈恋爱，非要强行掺和在一起，还能让这种电影好好活下去，就是继续给观众喂屎。
　　不过任谁也没想到，这玩意没有被《我和我的祖国》以及《中国机长》完全干趴下，反而是“死”在了一部纪录片手里。
　　只能说.世事难预料~
　　白良：是啊~世事难预料。
　　他晚上这顿酒喝的好好的，手机就被人打爆了，消息也是一大堆，看都看不过来。
　　毕竟，燕子当初只是通知了一部分小姐姐，今儿个他算是“事发”了。
　　那些之前没被通知到的，虽迟但到。
　　收他来了！
　　跟他一起喝酒的凯凯王等人，一开始还好奇白良今儿个电话怎么这么多呢。
　　结果一看热搜，个个倒吸冷气，看白良的眼神都有点不太对劲了。
　　集体为全球气候变暖做出了卓越贡献。
　　可能也是因为冷气被他们吸完了的缘故吧，酒桌上的氛围都更加火热了几分。
　　都是男的嘛，对这种话题可太有兴趣了。
　　酒水消耗量急速增加。
　　白良：再喝下去.孟姐明儿个可能就拍不了戏了。
　　没喝酒的他就挺猛的，再加上酒精的些许麻痹迟缓作用，这不得要孟姐半条命啊.
　　好在，她新认识的小姐妹及时站了出来。
　　倒是没有说今天就想帮孟姐分担火力。
　　但白良在回来之后，刚到房间，王楚冉就送醒酒汤来了。
　　“我我正好有这个，觉得白老师你可能会需要.”
　　磕磕巴巴地说完这话后，她似乎也意识到自己这番话狗屁不通，只能低头尬笑。
　　白良倒是没辜负人家好意，一饮而尽后说道：“谢谢啊~身上酒味儿有点重，别熏着你。”
　　“不，不会的那我先回去了，白老师你好好休息。”
　　什么酒味儿，男人味！
　　刚看完纪录片的她，这会儿可不要太上头，滤镜简直都要加满了。
　　走的时候还一步三回头
　　看得出来，她在这方面的事情上似乎没啥经验，过程整的还挺紧张.偷感很重。
　　白良鉴定为新手小绿茶。
　　不过她这行为，也算是主动争取到了一些参与感吧。
　　等会孟姐受的罪算她一份。
　　(本章完)

第420章 来了个史诗级过肺！
　　第420章 来了个史诗级过肺！
　　“你身上臭臭的，快去洗澡~”
　　孟姐鼓着脸推搡着白良，一副很是嫌弃的样子。
　　跟之前王楚冉的表现完全不一样。
　　白良：女孩子这种生物是真有意思。
　　如果是二十岁的孟姐估摸着会跟刚刚王楚冉的表现差不多，就算不喜欢闻酒味儿，但巨大的滤镜之下，人是帅的，味儿也是充满男子气概的，整个人都发光。
　　现在嘛.不至于真的讨厌他，但却会想要给他搞得“香喷喷”再用。
　　所以~
　　“我洗澡你也要盯梢吗？”
　　白良一边打着洗头膏，一边看着外头跟个小贼一样扒拉着门框往里瞅的孟姐，随口吐槽道。
　　“哎~被发现惹~”
　　孟姐恶意卖了个萌，然后她果断不偷看了。
　　直接搬了个椅子过来，坐那看着他洗
　　还美其名曰：怕他糊弄事儿，洗的不干净。
　　大半个小时后，当她第三次被重新摆成小青蛙模样的时候，脑子已经迷瞪了。
　　原本还想着事后再谴责一下白良在纪录片里的行为来着，现在已经完全想不起来这事儿。
　　脑子里顶多只剩下一个念头：救命呀~
　　第二天早晨，王楚冉早早地就起床了，比平时早起了半个多点。
　　因为今儿个她要先自己化个妆。
　　一般来说演员在有戏要拍的情况下，从酒店去剧组是不会化太精致的妆的，就算是那种很红的艺人，可能有粉丝在外头蹲点的情况下，也大多选择戴个口罩。
　　这样比较方便且能多睡会。
　　而且去了剧组也要重新上妆，到时候还得先卸了，那样太麻烦。
　　不过王楚冉今天倒是不嫌麻烦，起床的动力十足。
　　等她化好妆穿上昨天晚上就挑好的漂亮衣服后，有些迫不及待地就往孟姐房间跑.
　　很合理呀。
　　先去找孟姐，然后再和她一起去找白良，然后吃早餐。
　　只不过她搁那敲门敲了半天，孟姐才磨磨蹭蹭地过来开门，打招呼的时候一开口给王楚冉吓一跳。
　　“你嗓子怎么哑了？”
　　孟姐有点不太好意思，“有点不太舒服.应该不太会影响拍摄的，最晚中午就会好一些了。”
　　在这方面她倒是有点经验，毕竟她家小刺猬又不是畜生，哪能真给她往死里整。
　　昨儿个也算是特殊情况，孟姐也不知道他在酒喝多的情况下，居然那么难出.
　　感觉都要磨破了~
　　至于这会儿嗓子有点哑，一方面是确实有点使用过度。
　　但主要还是因为刚起床的缘故，等她喝点水嗓子就会正常不少了。
　　“你才刚起啊快洗漱吧~”
　　王楚冉催着孟姐赶紧洗漱一下，她还想等会去找白良一起咧。
　　只不过，当她进了房间之后，立马感觉不对劲了。
　　哎？！
　　刷着牙的孟姐看到王楚冉脸红红地退到门口位置，身体紧贴着门的样子，有些含糊不清地问了句：“你咋啦？”
　　“.你房间好乱呀。”王楚冉憋了几秒后说道。
　　这下给孟姐都整清醒了不少，连忙抹了抹嘴跑过去一看，脸也跟着红了。
　　其实乱倒是没多乱，早上白良起床跑步去之前，帮忙稍微收拾了一下。
　　至少地上垃圾都扔进垃圾桶里了。
　　就是那床单上孟姐昨儿晚上画地图了。
　　没办法，强度过高，她实在是没绷住。
　　嗓子不太好的一部分原因，就是因为又哭又尖叫
　　关键是，她最近似乎有那么一点点上火。
　　于是就很明显被王楚冉看了个正着，都没法找理由说是水撒在床单上了。
　　但孟姐平时迷迷糊糊，有时候接人家的话跟ai似的，但在这时候，自诩聪明的小脑袋瓜子倒是转的飞快。
　　“哎呀，昨晚不小心把橙汁弄床单上了。”
　　“橙汁？”王楚冉眼睛瞪得大大的，一副似乎很好骗的样子。
　　“是呀~”
　　一边解释，一边赶忙用被子盖住那一块，然后孟姐才算是松了口气。
　　太丢人了自己怎么把这茬给忘了。
　　不过还好她冰雪聪明，立马就想到了一个无懈可击的理由。
　　王楚冉：你这房间里连个杯子都没有，请问是用什么容器装的橙汁儿啊？
　　而且吧~
　　她也是脑子一热，趁着孟姐再度回到卫生间洗漱的功夫，使用“静步”走到床边，原本只是想近距离看一眼来着，但却鬼使神差地掀开被子闻了一下。
　　来了个史诗级过肺！
　　这味儿.不对呀~
　　当她反应过来自己做了什么的时候，显然已经来不及了。
　　眼睛都下意识瞪大了些，满脸发红。
　　白良：嘿~这味儿能对嘛？！
　　他刚跑步回来，就看到房间的门是虚掩着的，自然就推门进来了。
　　不过因为他穿着运动鞋，再加上这酒店地上铺着毯子，压根就没啥声音，再加上王楚冉还挺投入的
　　“那个.”
　　在他出声的瞬间，王楚冉被吓得差点魂儿都飞了。
　　一下子就两脚发软，差点站都站不稳。
　　还好白良反应够快，伸手扶了她一把。
　　不过因为姿势问题，他扶的地方不太对.倒也没碰人家姑娘的敏感部位就是了，在这方面白良还是蛮绅士的，除非人家姑娘主动邀请，不然他不摸。
　　但他是掐着王楚冉的咯吱窝给她拎起来的。
　　被这样拎过的都知道.扯的生疼！
　　又羞又急又疼，这一下整的王楚冉差点哭出来。
　　好在这时候孟姐在卫生间里搞出了点声音来，还哼上了歌，让她稍微清醒了一些。
　　然后吧，看着靠自己很近的白良，感觉对方身上似乎有一些汗味儿应该是刚刚运动过的样子。
　　也不知道她是怎么想的又特么一个史诗级过肺。
　　说实话，白良的汗味儿并不算重，也不是那种比较冲的味道。
　　小姐姐总结：入口柔，一线喉~
　　喜欢喜欢！
　　白良：？？？
　　不是，这小妞跟祝絮丹一个赛道的嘛？不对，感觉比祝絮丹更离谱一些。
　　毕竟祝絮丹只是比较喜欢他的衣服而已白良给她的衣服也没啥异味儿。
　　这不，在给王楚冉扶稳了之后，白良松开手稍微退后了些，她脸上的表情居然微微有几分失望。
　　甚至忍不住翻了个白眼。
　　倒不是冲着白良翻的，她主要是有些懊悔，自己那么快站起来干嘛
　　“你怎么在这啊？”白良这时候问道。
　　刚刚翻了个白眼的王楚冉一秒乖巧，努力假装刚刚自己什么都没做忘掉它忘掉它~
　　“我来找孟姐一起吃早餐。”
　　“那你们就在房间里吃吧，我给你们带了。”
　　白良指了指自己放在桌上的三份早餐道。
　　看到这一幕，王楚冉愣了愣，哇哥哥好贴心，这是提前给她准备了吗？
　　顿时有些后悔，早知道自己不来了，不然指不定能享受一波对方送早餐上门的待遇。
　　白良并不知道这姑娘在脑补些什么东西，这三份早餐，原本他一个人就要吃两份，不然吃不饱.
　　但没办法，王楚冉来都来了，要么再下去一趟，要么让她看着自己跟孟姐吃。
　　白良既不想跑腿，也不想让人家姑娘尴尬，准备等之后自己再去搞点别的东西吃一下。
　　“你回来啊！你来了.”
　　孟姐这时候也洗漱完毕，还差点说漏嘴。
　　她自己内心：还好我冰雪聪明，反应速度还很快呢~
　　说话的同时，她也没忘记瞥一眼床上。
　　看到画地图的那一块依然用被子盖着，心里松了口气。
　　当然了，那其实是白良刚刚顺手给盖上的，他可真是太贴心了。
　　今儿个这顿早餐吃的也挺有意思的，两姑娘一边说着自己不能吃太多，一边搁那猛炫.
　　三份早餐被三个人吃的干干净净，真是美好一天的开始呢~
　　孟姐是真饿了，她昨儿晚上消耗太大，不补充能量不行。
　　至于王楚冉吧她可能是“开胃”了。
　　就跟有些人搞点酸的就能胃口很好一样，她今儿早上闻了些奇妙的味道，这会儿胃口好的不得了，不知不觉就给吃完了。
　　吃完还下意识舔了舔嘴唇，似乎感觉还不够咧。
　　白良：要不给你再来一碗白粥？
　　孟姐和王楚冉都是一米七左右的个头，比一般矮个姑娘能吃一些挺正常的。
　　不过王楚冉百度百科上写的一米七二，但实际感觉应该更高一些。
　　而且她骨架子也明显比孟姐大一些.肩宽腿长，实战利器.
　　女明星们身高在超过一米七的情况下，就会往少了写，一米六以下就会往多了写。
　　这是为了配戏和角色。
　　女演员长得太高跟男演员合作的时候会很麻烦的，指不定就因为这个会被刷下去。
　　尤其是娱乐圈男演员的身高水分也比较大，那些超过一米九的通通都说一米八八也就算了。
　　但一堆长得矮的起步都敢给自己加至少五厘米貌似有个男团出道的小鲜肉，一米六九居然敢说自己一米八三！
　　这尼玛都不叫虚报了，这叫诈骗！
　　其实就连白良也谎报了自己的身高，他百度百科的身高是一米八五，但他实际的身高是一米八四点五，非常无耻地来了一波四舍五入。
　　当时他还有点不好意思呢，但燕子表示小白哥你已经非常实诚了，写个一米八七其实都没啥问题。
　　因为稍微穿个鞋跟高点的皮鞋，他就真有那么高。
　　这要是再整点增高鞋垫之类的外挂，指不定能都直冲一米九~
　　不过，今儿个出现在片场的时候，白良觉得自己可能睡了一晚上长到了两米。
　　因为剧组的人一个个看他的眼神都有些不对劲.那种仰视的目光，都让他觉得怪怪的。
　　“咋了这是？”
　　听到这话，孟姐刚想开口，结果却慢了王楚冉一步。
　　“因为热搜吧，哥哥你昨天的纪录片上线后太火了，现在还占了那么多条热搜呢.”
　　孟姐：“对~”
　　说完她感觉好像哪里不太对劲.但她这会儿在吃完早餐补充了能量后，身体舒服了不少，于是聪明的脑袋瓜暂时下线。
　　这俩姑娘说的倒是一点没错，就是因为这个。
　　这不，江书颍刚来剧组，也不去化妆也不去试戏，反而用看怪物一样的眼神，绕着白良转悠了好几圈。
　　甚至一度还想上手摸摸他
　　最后憋出一句：“你是不是人啊？”
　　白良一个小熊摊手，“显而易见啊~”
　　“你承认自己不是人了？”
　　“我从哪个角度来看，都是纯正的人类，怎么就好好的不是人了？”
　　江书颍表情复杂的摇摇头，表示就白良这种哪还能算什么正常人类。
　　她今儿早上看热搜的时候，差点没惊讶到尿分叉.险些浪费一根验孕棒。
　　两者全是白良的锅。
　　前者是因为看到了他的热搜，惊的。
　　后者则是白良昨天给她把脉说什么喜脉，给她吓的。
　　好在事实证明他确实是在开玩笑。
　　但虽然是虚惊一场，两者结合起来后，却让人江书颍开始脑补一些奇奇怪怪的东西
　　于是她决定“开个玩笑”报复一下昨天白良给她把脉的事儿。
　　“你这基因也太好了，不生个孩子可惜了！”
　　正常这种时候，白良倒是可以回一句“你给我生？”之类的话调戏回去。
　　但此刻显然不是很正常，他怕对方真一口答应下来.这姐姐眼神有点想“吃人”！
　　不过，在她舔舌头之前，白良的左右护法默默彰显了存在感。
　　孟姐和王楚冉：老女人！退！退！退！
　　面对年轻娇俏小丫头的颜值和胶原蛋白暴击，早上起来也没化妆的江书颍跑的飞快.
　　因为她这会儿是素颜，还没戴口罩。
　　再加上早上起来后有些水肿和脸色不好，别提有多“丑”了。
　　不过江书颍虽然溜了，但她挑起的话题没有结束。
　　基因好？
　　有道理哎~
　　两姑娘对此都表示认同。
　　白良对这种感觉还挺熟悉的，上次他突然受到不少的圈内女艺人以及外围的“骚扰”，是因为被曝光有多少多少身家。
　　这一次吧直接牵扯到了“基因”层面。
　　他这下子怕是要从六边形男神，变成满级人类了~
　　于是乎白良连忙检查了一下自己的微信和手机号设置。
　　嗯，还是无法被添加和不接陌生号码，算是松了口气。
　　“你在看什么呀？”孟姐好奇道。
　　“你上次把我的联系方式给了六个人还是五个人.都说是你介绍的，我还以为有什么正事儿呢。”
　　听到这话孟姐顿时尴尬了，“呃我不是故意的~”
　　然后连忙找补了一句，“楚冉就没跟我要，她就不像那些坏女人”
　　白良：她刚刚当着你的面，让哥们扫码加好友了，没看到吗？
　　孟姐：那能一样嘛？！是吧姐妹。
　　王楚冉：对呢对呢~哥哥，我跟外面那些妖艳贱货不一样的。
　　——
　　白良在珠峰的惊天一跳，搞出来的动静可太大了。
　　昨晚的热度并不是巅峰，仅仅只是个开始！
　　昨天热搜爆发的时间毕竟有些晚了，很多吃瓜群众早上才刚刚加入。
　　不出意外的话，热度恐怕还会持续很长一段时间。
　　而且燕子告诉白良，有人开始把切片往外网搬运了，因为才刚刚搬运过去，热度还没完全上来。
　　但这玩意在被证实之后，估摸着也会搞出很大动静来。
　　这会儿连燕子都不得不承认，自家小白哥虽然真的有些不靠谱喜欢乱来，但他真的天生就该站在聚光灯之下。
　　万众瞩目！
　　欧美那边的极限运动氛围，可比国内强多了，这玩意在国内大家也就看个热闹，震惊一下之后讨论讨论白良有多牛掰。
　　而真正能生根发芽的土壤反而在国外。
　　燕子虽然没有什么外网的营销渠道，但红牛有啊~这方面的事儿他们会负责推广并且搞定。
　　只不过也有点可惜了。
　　随着内娱的发展，对于欧美的祛魅其实一直在进行当中，到今天已经没有当年那么的推崇了，仿佛什么都要向人家看齐。
　　所谓“国际巨星”的名头也渐渐开始变得有些鸡肋。
　　不然的话，白良这一波还真能直接打开海外市场。
　　但现在.
　　燕子：什么海外市场，感觉也没啥嚼头，我们家小白哥连内娱都吃不过来，只恨一年没有二十四个月。
　　这一波算是打开知名度吧，作用确实是有的。
　　毕竟短视频上“外国人震惊”系列确实长盛不衰。
　　真正最直观的好处反而是回头再跟那些奢侈品大牌谈合约的时候，燕子就不止是拍桌子那么简单了。
　　真能骑脸！
　　巧了不是，白良确实有一些代言要到期了就是他在《微微》爆红之后那一年里头签的。
　　燕子已经做好了狠狠宰那些所谓顶奢一刀的准备。
　　当然了，在此之前，还得等子弹飞一会儿。
　　看看这玩意能在外网能掀起多大动静。
　　——
　　七号晚上月票抽奖就截止喽，大家别忘记投啊，到点就开抽了。
　　(本章完)

第421章 这次可真是我邀请的！
　　第421章 这次可真是我邀请的！
　　再度穿上宋朝那一身官员绯袍，白良有种自己又变成顾廷烨的奇妙既视感。
　　只不过可惜的是，明兰不在。
　　导演也不说给小赵姐姐整来客串一下，有段时间没见着她了。
　　张凯宙：也不是不能请
　　江书颍：求求了，放我一马吧~
　　原本的配角和客串，只是从颜值领域对她进行打击，这要是再给小赵整来，咖位和名气方面再来一波，她这女主角真要演到抑郁。
　　个个都在抢她女主风头，之前也没人跟她说正午阳光的戏这么离谱啊~
　　虽然能理解所谓群像的含义，但她就指望着这部剧让她能“爆红”一波呢。
　　不过，江书颍还是会动脑子的。
　　这部《清平乐》其实过不了多久就要拍完了，她之后还有一部挺重要的戏。
　　叫做《三十而已》。
　　这部剧聚焦30岁女性所面临的生活困境、生存痛点，以三位三十岁女性视角展开，讲述了都市女性在三十岁这一重要年龄节点时，遭遇到多重压力的故事。
　　原本《三十而已》应该是先拍的，但其中一个女主找了佟栗雅后，她档期出了点问题，后面又找了童谣来替代出演。
　　当然了，档期出问题是一个很不错的理由。
　　真实情况是，那个叫做顾佳的角色，之前传的是什么丈夫出轨，妻子选择原谅的剧本。
　　剧本情节如此精准地照入生活经历，要真播了，那演员本人确实还蛮尴尬
　　粉丝的意见实在太大了，还真就影响到了艺人本人的决策。
　　所以，即使佟栗雅当时连发布会都去了，站得还是妥妥的C位，照样辞演了。
　　当然了，这事儿已经过去了。
　　不过这对江书颍来说算是好事儿佟栗雅辞演后，接替的童谣可是个有黑历史的，目前没那个本事抢她的一番。
　　而这会儿在剧组看着白良，她就忍不住搁那开始想点子对方那么好说话，能不能拐去《三十而已》也客串一下呢？
　　先盘算自己跟白良的交情。
　　嗯.应该还挺不错的，在《花少3》两人虽然处的并不多，但她跟那札关系还可以。
　　因为那札是那种.你只要夸她美，夸她好看，她就能很开心，觉得你人不错的性格。
　　当时在节目上，江书颍显然是没有底气去跟那札搞艳压，干脆走了“接地气”路线。
　　没少搁那自黑，说自己不化妆不敢和那札一起出现这种话。
　　所以那札就还挺喜欢她~
　　因此在那个节目里头，江书颍算是跟白良互动第二多的女嘉宾了，主打一个你俩谈恋爱，我来当捧哏蹭镜头。
　　不过可惜的是，她跟白良也就这些交情了，没能合作过哪怕任何一部剧。
　　没办法，根本够不上。
　　像她这个咖位想要跟白良搭戏的女艺人可太多了，而且她年纪比较尴尬。
　　年龄属于八五花梯队，但跟杨蜜、赵利颍、景恬她们这些根本没得比，只能去卷更年轻的赛道。
　　但九零后现在冒出来的“狠人”也不少，光是那新绛双美都够很多人喝一壶的了。
　　这两年圈内不少女演员是真回过味儿来了。
　　尼玛的。
　　你俩这几年打的跟真的似的，到底真打假打啊？
　　而在这俩风头最大的情况下，还不断有其他人冒头.猛地一看，九零后赛道好像更卷！
　　还有张天艾这种不要脸的给自己改成九零后。
　　至于九五后.看着剧组里的孟姐和王楚冉，江书颍觉得年轻小妹妹们也有点夸张啊~
　　一个个长这么好看.
　　“想什么呢？来，搞点水果~”白良拎了一袋子水果走了过来，正好看到江书颍搁那“花式皱眉”。
　　这小姐姐烦心事儿就这么多吗？
　　不过在看到白良过来后，她倒是一秒开朗，语气有些浮夸道：“谢谢啦~你来客串还让你买东西，给我整的都有些不好意思了，晚上请你吃饭怎么样？”
　　这话听上去有些怪怪的，毕竟白良来客串又不是江书颍邀请来的.
　　他当然也不会说这种话让人家难堪，只是笑呵呵地来了句：“孟姐买的，我可不能冒领噢~”
　　孟子意买的？
　　刚刚还觉得水果看上去还挺诱人的江书颍，立马觉得自己其实也不是很想吃水果。
　　没有了请白良吃饭的理由，她立马开始琢磨新的点子.
　　结果下一秒，白良就直接很随意地来了句：“你是不是有话想跟我说？什么事啊~”
　　“呃我是有个比较非分的请求啦~”
　　“说来听听。”
　　“有部剧不知道你有没有时间去客串一下.”
　　“行啊。”
　　“你要是没时间的话，就当啊？”
　　两人大眼瞪小眼一番，江书颍觉得自己耳朵是不是出问题了，刚刚白良说什么来着？
　　“我说行啊~”
　　啊对，就是这个！
　　等会！
　　江书颍眼睛瞪到最大，“你怎么知道我心里在想什么？”
　　“我会读心术。”白良啃了口苹果后说道。
　　“真的假的？！”
　　每次都上当，当当不一样。
　　很多似乎有心机的女人，其实从某些程度上来说，“浅薄”的很呐~
　　什么狗屁读心术，这是前两天白良闲着无聊刚学的一些心理学小知识。
　　倒不是他突然想要研究这玩意了，而是在给《我和我的祖国》跑路演的时候，阿瑟搁那一本正经地学习来着。
　　严重怀疑这厮只是想要在爹妈面前装出一副爱读书，爱学习的形象。
　　因为那本心理学的书，阿瑟看了一天就没兴趣了，倒是被白良捡来翻了两遍。
　　不过心理学也没那么神，主要是江书颍实在是太明显了
　　所以白良建议王楚冉想要学一些小绿茶手段的话，最好别跟江书颍学。
　　学不到什么真“本领”。
　　这会儿受到孟姐“委托”，来偷偷探听一下白良在跟“坏女人”聊什么的王楚冉一脸无辜。
　　哎嘿，也不知道为什么，她读懂了白良的眼神。
　　哥哥，我怎么能是绿茶呢~
　　白良：你才是真有读心术吧！
　　等到白良都被小妹妹“领回去”了，江书颍还搁那有点没反应过来呢。
　　哪怕是王楚冉转身离开之前，冲她悄悄翻了个白眼的动作，都没注意到。
　　心里就搁那琢磨两件事儿，一个是：他不能真会什么读心术吧？
　　另一个则是：他就这么直接地答应了？
　　因为太轻松了些，感觉跟假的似的。
　　“《三十而已》？客串是吧”
　　自家小白哥的行程中多了这么一条，燕子在收到消息后倒是没啥意见地给他安排了起来。
　　列入行程当中。
　　她对于自家小白哥给人客串这事儿倒是没啥意见，虽然大部分的客串都不给钱，于栋那种冤大头毕竟还是太少了。
　　但在娱乐圈混嘛，客串搞搞人情往来，总比接一些烂戏来的好。
　　有些圈内老好人的口碑就是这么被干没的~
　　而燕子在跟人家剧组交流了下客串事宜的时候，也是巧了，毛潇彤和她的经纪人，正在和导演、制片人聊戏份的事儿呢。
　　除了童谣和江书颍以外，她也是三位女主之一，不过番位排在最后就是了。
　　“导演，什么事这么开心呐？”毛潇彤看着导演张小波脸上的笑容，随口打趣道。
　　“马上咱们剧组不是要开机了么，到时候有个大咖要来。”
　　“谁呀？”
　　“白良！”
　　“他来给我探班吗？”毛潇彤脱口而出道。
　　听到这话，导演、制片人、她的经纪人表情都古怪了起来
　　嗯？
　　自知失言的毛潇彤自然也知道不好，连忙想要找补一下，“咳咳.他是我好朋友，之前还跟我一起.”
　　“捉奸。”她的经纪人补充了一句。
　　毕竟这事儿在当初的动静可是很大的，从这个来解释两人是好朋友也相当合理。
　　其实就她疑心最重，在拍完《你是我的荣耀》之后，就觉得毛潇彤有点不太对劲。
　　但这会儿当然还是要帮忙把话给圆上的。
　　“对对对，听说过。”
　　人家都这么说了，导演等人自然表示：我们信了。
　　不过，这不巧了么。
　　既然你们那么熟.那就让白良客串她那条线的角色好了。
　　毛潇彤稍微扭捏了一下，然后就默认了。
　　正好，她刚看了白良那纪录片，给吓得花容失色，不过因为种种原因，倒是没有去联系他说些什么。
　　等回头见了面得好好骂他！
　　搞那么危险的操作很帅吗？
　　江书颍：？？？这次可真是我邀请的！
　　——
　　任何一件热点事件，想要维持其热度的最好办法，就是给这玩意不停添加一些新的乐子。
　　白良纪录片《登顶》最开始是靠着片子本身的内容就能霸占热搜。
　　但在过了两三天后，热度不可避免地就会开始下降。
　　毕竟这玩意又不是院线电影，会不间断地一直搁那宣传。
　　不过，乐子立马就来了。
　　还是来自于一位很重量级的嘉宾。
　　国庆假期转眼即逝，国庆档的观影热潮也正在逐渐褪去。
　　《中国机长》、《我和我的祖国》等影片的票房增长速率缓慢“踩刹车”，随着时间的推移，观众开始寻求新一轮的观影热潮。
　　而春节档影片，将无疑成为目光重新聚集的新焦点。
　　刚拍完的《急先锋》就是瞄着今年春节档的主力之一。
　　这部电影号称是《战狼2》+《红海行动》+大哥成招牌动作喜剧。
　　反正有一些营销号是这么说的，什么既有个人英雄主义的渲染，又有集体英雄的大义。
　　与《战狼2》的设定类似，撤侨营救被困的同胞，保护被伤害的其他人。
　　嗯.一番大哥成对标吴惊，二番杨羊对标白良？
　　目前是有点这味儿的。
　　不过营销号可以这样子写，演员在采访时当然不会说这种话。
　　毕竟杨羊心理阴影还是很重的，他提都不想提白良，总感觉提了之后指定没啥好事儿。
　　而大哥成在接受采访的时候，先是狠狠表演了一下杨羊，说他主动挑战高难度动作戏，坚持不用替身，虽然受了伤也没有耽误拍摄进度，非常努力。
　　另外，大哥成还补充道：“用替身拍得既快又安全，一个替身受伤了还有第二个、第三个，但他都是亲力亲为。“
　　站在一旁的杨羊十分“乖巧”，听到表扬后开心得“合不拢嘴”，还谦虚地表示“不及年轻时的大哥”。
　　这内容倒是挺正常的，但耐不住大哥成话锋一转，开始批评圈内小鲜肉吃不了苦。
　　媒体们倒是习以为常，因为大哥成批评了也不止一次了。
　　什么“吃不了苦啊”、“低头玩手机啊”、“不拍戏找不到人啊~”、“助理太多啊”、“.”
　　像极了过年时候一本正经搁那讲道理的老爷子。
　　不过龙叔也确实到这个岁数了，感觉还蛮正常的。
　　然而这一次，喜欢搞事儿的媒体倒是继续稳定发挥了一波。
　　他们问大哥成对于白良这位“小鲜肉”怎么看。
　　这就有点把人当傻子了，大哥成怎么可能把火力覆盖到当下票房第一人的身上去。
　　不过记者们的目的并不是这个，没等他回答，就问他对于白良最新的片子怎么看。
　　最重要的是：你年轻的时候能做到嘛？
　　大哥成：电影里的危险动作嘛？那我指定行啊！我年轻的时候人家都说我喝牛血的~
　　结果这帮媒体早就准备好了切片视频，直接拿给他看。
　　“这个是电影片段吗？”大哥成戴上眼镜研究了一下后问道。
　　“不，这是纪录片，真事儿。”
　　“啊？”
　　杨羊：对，就是这种迷茫的表情。
　　看着大哥成都一脸迷茫外加无法理解，他心里莫名松了口气。
　　毕竟，当白良把“打击范围”从针对他们几个顶流，扩展到整个演艺圈的时候，原本的“受害者们”自然就忍不住搁那希望他把更多人“拉下水”。
　　这样就能证明：不是我们打不过他，是这货实在太变态了！
　　这不，拍了一辈子戏，因为拍戏受了那么多伤的大哥成都被整懵了。
　　拿着那个视频反反复复地研究后，很是肯定道：“你们在忽悠我吧？这一定是电影里的情节。”
　　“真的。”杨羊低声提醒道。
　　“你确定？”
　　“确定。”杨羊再度点了点头，他能不确定么，打电话问过了。
　　当然了，问这个是顺便，之所以联系白良，主要还是想问问他今年有没有电影定档春节档。
　　怕这货搞个“偷袭”，真的不想再面对他了。
　　而大哥成从杨羊这得到了两次肯定的答案后，再度研究了几遍那切片视频，最后忍不住对着镜头感慨自己真的老了
　　网友们：不老不老，您还在贡献表情包呢~
　　这段采访里大哥成那惊讶到合不拢嘴的模样，被各路网友忍不住拿来恶搞了一下。
　　(本章完)

第422章 让我当蜻蜓队长吗？
　　第422章 让我当蜻蜓队长吗？
　　“哇~”
　　“你不要再哇了.跟一只小青蛙似的~要不你换个词儿呗。”
　　哎？青蛙？
　　这个形容还是挺能让孟姐破防的，毕竟她确实经常cos小青蛙，而且也真的是“破防”.
　　不过在噘嘴鼓脸之前，她倒是真的很实在地先换了个词儿。
　　“呱~”
　　这声蛙叫属实给白良听的虎躯一震，转头看去发现孟姐已经害羞到缩成一团了。
　　耸着肩膀鼓着脸蛋，像是一只偷吃东西被抓住的小仓鼠。
　　等被捏了下脸蛋导致破功之后，她又立马一个叉腰，一副很强硬的样子：“人家是想多称赞你一下，好让你舍不得走嘛~”
　　今儿个就是白良“杀青”离组的日子了。
　　毕竟就客串三天时间而已，一晃就过去了，站在孟姐自己的立场上来说就是房间的被子还没焐热呢，他这就要走了。
　　不要嘛~
　　白良撑着下巴笑呵呵地看着她：“你把目的这么直白地说出来真的好吗？”
　　“不小心就说出来了.小刺猬你不要走~”孟姐假装哭喊道。
　　这戏演的，有失科班演员的水准。
　　多少还是浮夸了些。
　　在《清平乐》剧组呆的这两天，孟姐是逮着网上有什么关于白良的消息，都要搁那一本正经地感慨或者点评一番。
　　这不，刚刚还搁那大言不惭地“点评”了一下大哥成。
　　觉得大哥成还是有资格夸她家小刺猬来的~
　　讲真，她容易被黑还真不是没点理由，这嘴上确实没个把门的，啥话都敢说。
　　大哥成还需要孟姐认证一下“资格”？
　　就算她有“孟姐”这么个江湖地位，但人家到哪儿都是一堆人喊大哥.江湖地位显然在她之上啊~
　　好在孟姐并不是傻子，她表示自己就跟白良在私底下偷偷点评一下。
　　要是有别人在的话她算什么东西啊，也配点评人家？
　　这不，王楚冉下了戏过来了，孟姐连刚刚的撒娇软萌的模样都收起来不少。
　　还是有点形象包袱的。
　　王楚冉：哎？姐妹你不卖萌吗？
　　于是她捧着脸蛋悄咪咪接替了一把，顺便也聊了一下刚刚孟姐提过的话题
　　似乎都觉得白良被大哥成夸了，还“震惊”到他了，是一件很有面子的事儿。
　　一般这种时候，白良总是会忍不住整活儿的。
　　尤其是马上就要闪人了，不得给这俩小丫头留下点“深刻印象”嘛~
　　“你俩这种说话方式，其实本质上是在贬低我。”
　　“哎？”
　　两姑娘一脸懵逼，夸夸也能被训的喽？
　　“特意强调某个人夸了我，不就是认为对方远在我之上，居高临下给出了评价，所以才会让你们这么当回事儿么。”
　　看到两姑娘还在继续发愣，他意犹未尽地又补了一句：“如果真的觉得我很厉害，看到这种话题是不会像你们那样，那么当回事儿的。”
　　王楚冉都麻了，心道好像哪里怪怪的，但她说不上来。
　　这一拳打的她完全不知所措，这到底是“何门何派”的功夫呀？太不讲理了~
　　尤其是，白良还一脸认真，似乎觉得她们把大哥成放在更高的位置，让他有些不满意似的。
　　有种拍马屁拍在了马腿上的感觉。
　　虽然他确实很厉害，是现在的票房第一人，但人家毕竟是大前辈哎而且名头那么大，并不是说光看票房数字就能比过去的。
　　不应该啊虽然只相处了短短三天时间，但王楚冉并不觉得白良是那么狂的人。
　　而且还应该恰恰相反才对~
　　这让她格外的想不通，但已经准备“昧着良心”用他那种说法来捧他一手了。
　　呜呜呜.这不是脑残粉操作嘛~
　　没关系，既然哥哥想要，她就当一次脑残粉吧！
　　就在王楚冉搁那头脑风暴，想着该怎么顺着白良的话往下说的时候.还得是孟姐。
　　她直勾勾地看着白良，噗嗤一下笑出了声，“你好装哦，我好喜欢~”
　　前后两句话，她说的都很认真，而且发自内心。
　　这一下子就让白良破了功，赶紧摆摆手，制止孟姐继续发癫。
　　“我开玩笑的，逗逗你们。”
　　扭头看向王楚冉，好心提醒了一句：“你不要学她容易给自己整死。”
　　王楚冉：
　　讲真，面对这种天赋型选手，她是真的学不来的。
　　这不，很快孟姐又兴致勃勃地开始讨论起今儿个刚冒出来的一个热点.某沪上富婆出三千万想要跟白良借种。
　　这事儿也不知道真的假的，编出来的概率比较大，但确实有那么一丝的真实性。
　　如果不是被曝出来了，真实性可以大幅度上升。
　　咳咳因为白良真的接到过这样的“商单”，金额有点出入，但确实是这么个意思。
　　甚至还有男的~
　　当然了，不是让他迎男而上，或者想让他撅着，而是身有隐疾还想要个孩子
　　白良之所以印象深刻，是因为有一个只想要种，另一个却想让他实操。
　　讲真，这种人不一定是真想借种，指不定是有一些奇奇怪怪的爱好
　　类似案例其实还不少，以前燕子还当乐子讲给白良听，现在已经懒得说了。
　　顶多当他的最高报价被刷新之后，告诉白良一声。
　　一般用于提醒白良注意身体：小白哥，你的弹药现在越来越值钱了嗷~
　　而网友们对于真假显然没那么感兴趣，她们只想搞乐子。
　　从各种角度论证：白良的基因到底值不值这个价？
　　互联网是真的神奇，这种话题居然聊的热火朝天的。
　　或者说，正是这种话题，她们才能聊得那么嗨。
　　王楚冉面对这个话题有些不太好意思，脸颊微红偷偷瞥了白良几眼。
　　也不知道是不是琢磨着怎么存钱呢~
　　而孟姐这次刚想说点什么，就被白良一把捂住了嘴。
　　但她没有乖乖被制住，而是努力挣扎，看得出来很想发表意见。
　　然而白良已经知道她想要放什么屁了，怎么可能让她胡说八道呢。
　　结果孟姐居然舔他手心
　　成功挣脱之后她立马来了句：“这样是行不通的，她们不知道唔唔唔~”
　　又被捂住了。
　　王楚冉急死了，她太想听了呀。
　　姐妹，为什么行不通啊？！
　　孟姐：哎？你在啊那不能说了。
　　她刚刚有点嗨，一度给王楚冉的存在忘了现在对方一出声，立马消停了下来。
　　但那双大眼睛里的狡黠却怎么都藏不住，摇头晃脑的。
　　白良：.我真不是不孕不育。
　　临别之前，孟姐倒是难得地矫情了一把。
　　她有些忍不住掉了几滴小珍珠，然后扭扭捏捏地提了个要求
　　“等过完年三月份，我想去看樱花，你能不能陪我去呀，一天就好了。”
　　“你想去哪里看啊？”
　　“我听说，武汉三月份的樱花特别好看。”
　　白良愣了一下，看着一脸期待的孟姐，忍不住摸了摸她的头。
　　“好啊~”
　　——
　　从《清平乐》剧组离开后的几天，《登顶》纪录片的影响还在继续着。
　　不过可惜的是，热度稍有下降，因为竞争对手来了~
　　吴某凡和杨梓撕番的事儿，又踏马冲上热搜了。
　　这两人还在打！
　　一个上升期女顶流，一个走下坡路的男顶流，还真就是棋逢对手将遇良才。
　　毕竟男顶流确实比女顶流更值钱一些，这算是圈内共识之一。
　　如果是巅峰时期的吴某凡，杨梓还真不是对手。
　　那时候的他甚至能压番八五花，比如刘依霏、唐烟.
　　貌似合作的人里头，只有没殉的范兵兵能压他一头，风头一时无两。
　　所以当初白良跟他正面PK，还给他干翻了，才显得他这边更猛
　　现在嘛，倒是正好拉个PK，两边战斗力差不多。
　　主要是因为《青簪行》最近开机了，两边的粉丝闹的不可开交。
　　再度引领起关于影视圈番位的讨论。
　　其实影视圈撕番更多都是那种什么双男主、双女主的番位大战，男女主之间互撕的还真算是比较少见的。
　　比如当年《盗墓笔记》的时候，鹿韩跟井柏燃就撕了个昏天黑地，甚至经纪人都下场了。
　　而现在这次动静更大~
　　这不，就连白良都被影响了。
　　因为他要进组《觉醒年代》。
　　原本因为《登顶》纪录片的热度，那帮媒体就很想找他，结果听闻他居然要进组这样一部戏，媒体们立马闻到了新闻的味道。
　　打听好他的进组时间后，早早地就搁那蹲着了。
　　其实关于《觉醒年代》这部剧，白良在其中的番位就不是很高。
　　他倒是也可以选更重量级一些的角色，但是吧想想还是算了，最后选了一个比较符合自己年龄的。
　　陈延年。
　　不过也因为他的加盟，这个角色的番位直接就被放在了第三。
　　倒不是他自己要求的，而是这么干对这部剧有好处，制片方主动就给安排了。
　　且其他演员并没有任何的意见，还得说声“感谢”呢。
　　原因倒是很简单。
　　虽然拍的是一部严肃题材的正剧，但白良的影响力还是让这部剧在没拍的情况下就吸引了大量眼球。
　　宣传费都不知道省了多少，少说可能都有个几千万。
　　毕竟，他是现如今内娱的商业价值之王，真正意义上的行走的爆款制作者。
　　电影、电视剧，到现在都没拉胯过。
　　虽然最近一部他的作品《我和我的祖国》算是大拼盘，不太好说白良在其中起了多大的作用。
　　嗯.票房上不好说，但对于陈楷戈的作用倒是挺大的。
　　《白昼流星》在七个单元的评价里头，混到了中间位置。
　　不至于让老陈头再度被观众“指指点点”~
　　而转头冒出来的一部纪录片，却真的刷新了很多人的认知。
　　连纪录片都特么带得动？！
　　刷爆全网的热搜，搜狐嗷嗷暴涨的会员数量，甚至直接冲出国门，目前已经在国外都搞出了不小的动静。
　　大明星和极限运动奇妙组合，让不少老外都格外感兴趣，目前有很多切片视频在外网的点击量都过了百万。
　　连纪录片的国外版权都快要卖出去了，流媒体播放平台奈飞对这片子就很感兴趣，目前正在遭受燕子的“折磨”。
　　燕子才不管你什么国际不国际的，想买？必定跟你狮子大开口~
　　这方面连红牛都没法哔哔，毕竟他们虽然负责了全部花费，但所有的版权归属都是白良的，还得给通告费或者说片酬。
　　就这样的“霸王条款”，他们签合同的速度却快的飞起。
　　就怕白良后悔.
　　让一个顶流大明星去玩命的代价，燕子甚至还觉得不够呢，一直想着明年的代言费得继续往上翻才行。
　　——
　　这样的情况下被媒体堵了个正着的白良，显然不是那么容易就会被放过的。
　　这帮人一向很会搞事儿的，不过一上来就先问白良对于吴某凡和杨梓撕番的事儿怎么看，实在还是太搞了点。
　　给他都整乐了，“他俩撕番关我什么事啊？让我当蜻蜓队长吗？”
　　“就是想问问你的看法~”记者们笑嘻嘻地明目张胆下套道。
　　白良：小水！我看到你了！是不是你撺掇的？
　　躲在一堆人当中的小水有点心虚，她就闲着无聊过来凑凑热闹而已啦~
　　主编大人又来不务正业抢记者的活儿了。
　　跟熟人眼神互动了两秒后，白良想了想，“你们是不是想让我骂他啊？我不骂人的。”
　　这话也给媒体们逗乐了，你还不骂人呢？
　　确实，线下的白良从来没被曝出过任何不文明行为，毕竟他最多也就“随地吐痰”，这种事儿除了小姐姐们以外，其他人也不可能知道。
　　但线上的他.可是有黑历史的。
　　不仅是当初和林跟新在网上联手高强度大战黑粉，今年他还因为彭于唱那事儿，来了句耿直发言呢~
　　虽然燕子删的很快，但大家截图的手速更快！
　　鉴于白良这种习惯，媒体们很贴心地表示：要是嘴上不好骂的话，你打字给我们看也行~
　　白良：调皮。
　　这帮媒体怎么渐渐变成这种画风了？你们的尖锐去哪儿了？
　　“尖锐”地来了。
　　这不，在白良确实懒得当蜻蜓队长去给吴某凡和杨梓“调解”的情况下，媒体们反手就问《亲爱的热爱的》以及《你是我的荣耀》这两部剧里头，白良是不是一番。
　　白良：应该是我，不过她们要是想要，给她们也行。
　　媒体：果真？
　　白良：要拉钩吗？
　　这事儿倒是很快就传到了网上，一堆乐子人网友搁那撺掇那札和热芭给白良的一番抢了。
　　毕竟他都那么说了，指定不能说话不算话啊~
　　男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！
　　这事儿搞得让一部分那札和热芭的粉丝都激动起来了，她们倒是真想撺掇各自的正主拿下一番的。
　　白良让番哎~
　　虽然说起来有点儿戏，但饭圈真的认这玩意的！不然吴某凡和杨梓撕个什么劲。
　　结果两姑娘并不配合，直接发了演员表，白良就排在第一，甚至都没有什么并列之说。
　　然而，她俩这一波操作倒是有些坑了杨梓
　　吴某凡的粉丝立马用她们的行为去一顿嘲讽，表示：你们看看人家？
　　结果杨梓的粉丝表示：好好好，你们先开始的嗷~大仙，来！
　　那札和热芭加起来压杨梓的效果，都没白良单人暴打吴某凡的效果来的好。
　　杨梓的粉丝嘴巴还真挺毒的，用白良来全方位打击吴某凡，给他贬的仿佛一无是处。
　　就差给这俩裤子脱了拉出来比比长度了。
　　关键是，吴某凡粉丝还真就不太好还击.毕竟，谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　呐！这就是真正的断层式顶流！
　　哪怕白良都没对那俩的撕番表达什么看法，只是随口聊了几句自己这边的，都让两边的战局再度升级了好几个烈度。
　　当然了，这准确来说是那些想要搞事儿的媒体们的锅。
　　而这帮人最后终于进入了主题
　　“为什么会接《觉醒年代》这部剧？听说你只是三番？”
　　虽然在正剧里头讲番位，实在是有点耍流氓的味道。
　　但这个问题真的得问。
　　饭圈才不管你这个那个的呢，白良这种级别的艺人演一个三番角色？节奏带起来！
　　就连燕子都在防备着网上的一些情况呢，提高了警惕。
　　而媒体们其实都能知道白良大概说什么内容，无非就是这部剧意义如何如何，剧本怎么怎么好，合作的演员们实力有多厉害，然后再上升一下高度.就能堵住很多人的嘴了。
　　只不过，白良这次的回答却相当的让人意想不到。
　　他似乎也没多想，只是随口来了句：
　　“一部戏需要演员，而我恰好就是。”
　　——
　　兄弟们真不是我不多更，我原本想再更两章的，结果卡了一晚上，七个小时才写出来一章.
　　实在抱歉。
　　(本章完)

第424章 暴雨，东京，迈巴赫
　　第424章 暴雨，东京，迈巴赫
　　《觉醒年代》剧组。
　　穿着略有些宽大的旧西装，还顶着锅盖头的白良感觉自己有点土土的。
　　尤其是这发型，在他拍了几张照分享给一些小姐姐，让她们点评的时候，几乎全部都是笑着调侃他傻乎乎的~
　　傻乎乎的？那就对喽！
　　白良要是在这剧里头打扮成一个潮男，拍出来不得让人骂么。
　　不过这套造型的效果还蛮奇妙的。
　　尤其是大恬恬在看到白良这剧中造型之后，上蹿下跳地想要让白良喊她几声姐姐。
　　没办法，这套装扮虽然土了点，但却真的有降龄的效果。
　　在大恬恬眼里，白良这是在可耻地扮嫩。
　　但没关系，她喜欢青春男高！
　　快叫姐姐！
　　不然她可要闹了~撒泼打滚的那种。
　　对于手机那头大恬恬的突然发癫，白良自然没有满足她这个愿望，也不知道为什么，他认识的八五花里头，喊其他人姐姐还蛮顺口的，就大恬恬，怎么着都觉得有些怪异。
　　她自己认为这是白良“不尊重她”~
　　但白良觉得这是自己眼里她很年轻。
　　后来让她二选一，虽然大恬恬还是很想听他喊姐姐，但最终还是很可耻地选择了后者。
　　比起姐姐，年轻更棒！
　　只不过大恬恬表示，等回头拍《司藤》的时候，自己可是白良的太姑奶奶。
　　那辈分一下子就上去了！
　　这会儿还没仔细研究《司藤》剧本的白良有些懵，啊？男主角秦放跟司藤是这种关系？
　　如果原著是这样，那应该会改掉的吧不然跟太姑奶奶搞暧昧那肯定不太合适的。
　　好像还有吻戏？
　　真这样也太禁忌了一些，真·老树开花呀！
　　不过一想到平时憨兮兮的景恬要去演高冷傲娇御姐，自己反而要演一个乖怂憨憨小奶狗，这种奇怪的反差，感觉还挺有意思的。
　　白良倒也没太琢磨《司藤》这部戏，男主角色对他来说没啥演绎难度，甚至一部分特点还跟他本身有些类似.听说景恬貌似参与了一部分剧本创作，提供了不少灵感。
　　剧组那边是这么说的，但白良怀疑这小姐姐未免不是想要趁机过把瘾。
　　不过《司藤》难度低，但他现在这边拍的《觉醒年代》的难度可就大了。
　　这种主旋律正剧一向都不太好演的。
　　尤其要演的既有说服力，让观众觉得有逻辑，同时也得好看，不枯燥。
　　因为今天的大多数青年根本无法想象，他们在政治课上死记硬背的那些他们自己根本不相信的东西，曾经真的被一群人当作毕生的理想信念去奋斗和牺牲。
　　而想要说服他们，最重要的当然还是逻辑。
　　《觉醒年代》的故事开始于1915年。
　　这一年，中华民国大总统袁世凯，迫不得已与日本签订了丧权辱国的《中日民四条约》。
　　中国知识分子陷入了痛苦和迷茫：说好的共和能救中国呢？到底什么能救中国呢？
　　有人认为，共和政体已成，封建思想未去。
　　由此，引出新文化运动的起点——1915年陈独秀创办《青年杂志》。
　　编剧确实很厉害，这个剧在组织情节时就像在做文献综述，采用了一种纵横结合式写法。
　　“纵”即纵向按时间顺序写新文化运动的发展，“横”即横向比较新文化运动中的各种思潮流派。
　　这其中的代表人物，还有他们的代表性言论，都有所展现。
　　比如陈独秀《敬告青年》、蔡元培《就任北京大学校长之演说》，鲁迅《狂人日记》、李大钊《青春》《庶民的胜利》，各种语文、历史课本中的经典“台词”，都以近乎原文的形式出现。
　　有了逻辑、有了史料，接下来就是填充历史的细节，剧集实现这一点的方式是写实与写意相结合。
　　也是白良觉得这部剧最有趣的地方。
　　人物塑造。
　　塑造人物的方法有很多，比如，通过故事去反映人物的品格，通过他人的台词去讲述人物的性格。
　　有些主旋律，过于侧重英雄定义，就让说教意味太浓；而有些主旋律商业片，过于侧重凡人，使又不够理想主义。
　　稍微好一点，浓墨重彩英雄的一面，再穿插些许凡人的一面，却又搞得像是两个人。
　　那么问题来了，为什么一个历史人物不可以既是英雄，同时也是凡人呢？
　　《觉醒年代》处理的方式就很巧妙，轻拿轻放，此处无声胜有声。
　　陈独秀，他的性格刚烈不羁，同时又不缺乏温情。
　　鲁迅，一心只想着干饭开席的，从牙科诊所出来就买两斤糖犒劳一下自己~
　　以及放生蚂蚁的陈延年。
　　去时少年身，归来英雄魂！——
　　在拍摄放生误入水碗中的蚂蚁这场戏，白良倒是一次成功，没有NG再来。
　　整部戏里的动物镜头其实相当的多，它们当然都有各自的隐喻，没有什么是多余的。
　　最脆弱的自然是蚂蚁，象征着什么不言而喻。
　　这场戏的难度并不在于演的有多难演，真正难的在于.怎么才能小心再小心，别捏死那只蚂蚁。
　　这个镜头当然也是可以分开来拍的，不过既然可以一气呵成自然也就没那个必要。
　　好在，关于“控制”自己这件事儿，白良一直颇有心得。
　　卡皮巴拉的温和，小蚂蚁今儿个也感受了一波。
　　被捏在指尖而不伤它分毫。
　　不过在导演还没来得及喊咔的时候，一只不知道从哪儿飞过来的蝴蝶，就这么突然地落在了白良的手背上。
　　这下还喊什么咔呀。
　　先继续拍下来再说。
　　等到这小玩意在他手背上轻轻扇了几下翅膀后，这才继续飞起，才终于听到了“咔”的声音。
　　白良转头就看到导演张永鑫笑容灿烂，大概猜到他想要说什么了。
　　文艺工作者的浪漫嘛~
　　然后他立马抢先来了句：“蝴蝶往人身上落，基本上都是因为汗出的太多了，它们就喜欢这个。”
　　在拍这一段之前，白良刚演了一段扛大包的戏份。
　　为了追求效果，他是真扛啊！
　　现在的天气还没转凉太多，似乎踩着夏天的尾巴，所以身上也真出了不少汗小蝴蝶被吸引过来还是很合理的。
　　导演张永鑫：
　　他一脸无奈地看着白良，然后挠挠头，“所以说啊，你们这些读书人啊”
　　这打击面可就有点广了~
　　白良随口来了句：“刚刚是理科生的说法，还有个文科生的说法，导演你肯定喜欢。”
　　“嗯？”
　　“蝴蝶食腐，它因为闻到了腐烂发臭的灵魂而出现。”
　　张永鑫刚想说“陈延年可是”
　　然而话还没说出口呢，突然意识到了白良的意思，眼睛一亮：“所以它又飞走了。”
　　“对喽~”白良点点头，“其实还有种说法。”
　　“还有？”
　　“比较适合文艺范的我知道有科学的解释，但我不想听~”
　　三句话，让一个导演表示心服口服。
　　同学们，这就是读书的意义。
　　好在白良在这部剧里并没有当戏霸的想法，不然这会儿已经奠定好基础了。
　　拍完了今天自己的戏份之后，白良卸了妆换了身衣服，在房车上稍微修整了一会儿，倒是也没急着闪人，而是准备再看看其他人的戏。
　　这部戏演的还挺过瘾的，毕竟高手众多嘛！
　　只不过就在这个时候，一通电话的打来，让他眉头微微一挑。
　　起风了。
　　“麦麦，我要是没记错的话，现在应该是你上学的时间吧？今天还是礼拜四。”
　　电话那头的赵金麦，刚想甜甜地喊声哥哥，结果上来就被白良的“劝学”糊了一脸。
　　那表情立马苦了起来。
　　一旁的杨天宝听到这开场白，脑门子上都浮现出问号来，她原本还以为.咳咳，好吧，她在上学这方面确实欠缺了一些，也没经历过什么九年制义务教育。
　　“我我请了假在录节目啦.”赵金麦苦着脸轻声抱怨道。
　　“录节目？哦对，你之前确实跟我说接了个综艺来着。”白良这才想起来这事儿道。
　　结果这下轮到电话那头的赵金麦“发难”了，“哥哥，我的事情你记得那么不清楚啊？”
　　“那我跟你道歉~对不起。”
　　白良倒是没把锅甩给赵金麦没有跟他说准确时间上面，哄小孩嘛，很简单的啦~
　　果不其然，在他道歉之后，反而让小丫头有些不好意思了，又主动把锅揽了回去。
　　表示是自己没有说清楚巴拉巴拉巴拉。
　　这茬接过之后，白良下一秒就露出“无耻嘴脸”，“我听说你签了什么懂得文化？”
　　此话一出，小丫头鲜花怒放，心道哥哥果然还是关注自己的！
　　“嗯嗯！”
　　结果这时候白良来了句，“那是董子见的公司吧？臭不要脸的使唤‘童工’，等会跟你这通电话聊完，我就打电话骂他去，再过半年都高考了还给你接什么综艺。”
　　赵金麦：完啦~
　　不仅自己要被哥哥蛐蛐，现在就连她老板都要被蛐蛐.
　　对于白良能不能骂董子见这件事儿吧，很显然，这是肯定的。
　　杨天宝已经真的要绷不住了，捂着嘴偷偷摸摸在旁边笑。
　　好家伙，她感觉自己知道为啥赵金麦之前那么“拧巴”了，合着白良这货私底下是这么对人家小妹妹的。
　　念叨学习？
　　这谁顶得住啊~
　　聊了这么多有的没的之后，赵金麦都快忘了自己这通电话是打来干嘛的了。
　　差点就跟白良隔着电话搞“叛逆”，斗起嘴来。
　　好在还有个杨天宝提醒她。
　　赵金麦连忙醒悟：“哥哥，你最近拍戏忙不忙啊？”
　　“还行吧~你要不要来演个角色？”白良随口问道。
　　也算是赵金麦赶上了，《觉醒年代》确实有一个角色这会儿出了点小问题。
　　一个叫柳眉的女性角色，没有任何的历史原型，却是陈延年的红颜知己。
　　当然了，肯定是没有在一起的，编剧也不敢给陈延年安排这么一段谈恋爱的戏份。
　　《攀登者》的惨状还历历在目呢。
　　只不过这角色在某一版的剧本里，其实有点跟陈延年是CP的感觉，戏份还不少。
　　似乎是想要搞出一种“七尺之躯，已许国，再难许卿”那样的味道。
　　然后白良就很礼貌地提出了一个小意见：陈延年不需要牺牲爱情来衬托革命伟大。
　　于是乎，这个原本由电视剧监制楚云飞他女儿演的角色，被砍了不少的戏份。
　　然后人家就不想演了~
　　当然了，应该不是说没法跟白良谈恋爱就不想演这个角色。
　　主要还是戏份的问题。
　　于是乎这个千金大小姐的角色，暂时就有了些许的空缺。
　　巧了不是，赵金麦这时候一个电话打了过来.白良就顺口一问。
　　“啊？！可以吗？”赵金麦有些惊喜道。
　　不过，在问完之后，她却立马来了句：“我不要”
　　“哎？为什么啊？”
　　“.我不能把承诺用在这个地方。”赵金麦小声嘀咕道。
　　白良拍了拍脑门，小女生就是幼稚啦~
　　“这个不算，算是我提前送你的高考小礼物好了，这部剧还挺厉害的，你还能来学习学习。”
　　一听到学习这两个字，赵金麦头都有点疼了只能期盼着自己能早点高考，早点十八岁。
　　杨天宝：
　　受不了了！
　　她都想把电话抢过来帮赵金麦说了，这两人磨磨唧唧的到底什么时候才进入正题啊？
　　好在赵金麦这时候终于也有些不好意思了，冲杨天宝讪笑了一下，连忙道：“哥哥，所以你最近是不是没空啊，肯定没时间来我这边的吧。”
　　杨天宝：完蛋！典型的错误话术！小丫头就是小丫头.上来就自己把自己给否了。
　　而且连理由都给对方找好了。
　　这白良要是还能同意过来，她当场就把.就把眼前的这张桌子给吃掉！
　　结果白良来了一句：“行吧，时间地点还有节目组联系方式发过来。”
　　“那这个”赵金麦没急着高兴，反而小心翼翼地问道。
　　白良在电话那头是真乐了，这小丫头是在搞“石头保卫战”嘛？
　　他还真能把那小羊要回来啊
　　“也不算。”
　　赵金麦：好耶！
　　杨天宝：？？？
　　这就同意了？！
　　直到电话挂断，她还是有些没反应过来。
　　等到赵金麦眨巴着眼睛拉了拉她的衣摆后，才猛然“醒悟”，结果上来就是一句：“麦麦，你是不是在跟他谈恋爱啊？”
　　这句话瞬间就给赵金麦干红温了，那笑脸红了个通透，连忙摆了摆手，“没有没有。”
　　没有吗？
　　似乎看出了她的疑惑，赵金麦补充了一句：“哥哥他人很好的。”
　　“.这也太好了！”杨天宝还是忍不住感慨道。
　　她倒是没有赵金麦说什么就信什么，准备到时候好好观察一下，到底是真的纯粹对人家好，还是跟节目里那位一样.不怀好意！
　　在这方面，她的眼睛就是尺，绝对能看出那些端倪来的！
　　当然了，如果白良真干了.那她当然是帮忙打打掩护喽。
　　杨天宝：我这样是不是有些双标啊？——
　　“《潮流合伙人》？”
　　虽然不知道自家小白哥为啥突然要去这么个节目，但燕子现在可不要太靠谱。
　　一边安排人跟节目组那边沟通，一边琢磨了一会儿，反手就给倪旎的经纪人那边打了个电话。
　　“宣传《长安十二时辰》嘛？行的呀，我们家倪旎肯定配合良哥的行程档期，没空也能抽出空来，放心吧燕总。”
　　倪旎的经纪人一顿打包票道。
　　她在答应下来之前，甚至都没去看倪旎到底有没有空没有空就请假呗，多大点事儿。
　　一番交流过后，这趟综艺之旅又加一个人。
　　燕子觉得自己想的还是挺到位的，甭管自家小白哥要搞什么鬼，她来负责让这趟行程“合理”起来就完事儿。
　　《长安十二时辰》距离上线倒是还有一个多月的时间，原本的宣传计划是至少还要再过两周左右呢。
　　不过白良想要提前一些也不是什么大问题。
　　至于优酷的项目去爱奇异的节目宣传她家小白哥也不是第一次做这种事儿了。
　　同样，那些平台之间也不是第一次在白良面前这样妥协了。
　　他想去哪儿宣传就去哪儿宣传。
　　甭管是网播平台还是上星卫视，都不会因此而拒绝他。
　　至于另一位男主玺子哥燕子倒是没有联系，带一个就够了。
　　她刚刚研究了一下《潮流合伙人》的嘉宾阵容，目光在吴某凡、杨天宝以及赵金麦这三个人之间来回晃悠。
　　赵金麦无所谓，小妹妹嘛，自家小白哥跟她关系挺好的，但也仅限于关系挺好。
　　杨天宝的话，联系倪旎一起过去的第二个作用，就是防着点她。
　　毕竟她跟黄教主婚变的消息，圈外传的沸沸扬扬，在圈内也差不多，风言风语传的到处都是。
　　虽然也没有具体消息，但想来离婚的概率很高。
　　燕子觉得这一幕有点眼熟，忍不住就想到了大蜜蜜当初的大蜜蜜，也是带娃辣妈婚变.
　　杨天宝这时候简直跟她那会的状态一模一样！
　　自家小白哥跟大蜜蜜到底是什么时候有的关系，或者说发生了关系，燕子到现在也没问。
　　怪尴尬的，问这干啥。
　　万一是离婚之前那不是让自家小白哥难堪嘛~
　　而且大蜜蜜也没搞出什么事情来，是个很“懂事儿”的知心大姐姐来的。
　　所以燕子也算是松了口气，之前真的怕小白哥赴了多尔衮的后尘。
　　大蜜蜜怎么着也是靠自己上位的，可能也不屑于说靠男人什么的，但杨天宝的上位途径可太清楚明白了.
　　不管怎么样，先防一手肯定没毛病。
　　至于吴某凡？
　　这个就简单粗暴了很多。
　　“把这两年搜集的他所有黑料都准备好！”燕子杀气腾腾道。
　　萧山机场。
　　“大明星，大咖，大牌你知不知道你一个通知，我就丢下了整个剧组飞奔过来找你啊？有没有很感动？”
　　倪旎帅气地摘下墨镜，抖了抖身上的皮夹克，还冲白良嘴角一歪道。
　　还别说，这种动作别人来做，估摸着就跟歪嘴龙王一样。
　　倪旎这样子搞反而有种别样的帅气和风情。
　　没错，确实挺帅的~
　　皮夹克里头是修身短袖，下身是一条黑色的牛仔裤配马丁靴，这身穿着打扮有种奇特的野性感。
　　白良盯着她的马丁靴看了两秒，没回答她的问题，反而来了句：“你穿这种鞋，脚肯定滂臭~”
　　“放你的屁！”
　　这下倪旎急了，“信不信我把袜子脱下来塞你嘴里？我怎么可能脚臭！你懂不懂时尚啊？”
　　“不是很懂。”白良倒是很实在道。
　　“不懂时尚还去什么《潮流合伙人》，幸亏有我在，我懂，我罩着你。”
　　“用你脱下来的臭袜子嘛？”
　　“闭嘴！”
　　一段时间没见，倪旎似乎比之前开朗了不少。
　　倒不是她想开了，而是事业上确实出现了转机。
　　就是她现在正在拍的央视剧《流金岁月》，《我的前半生》原班班底打造，甚至找来了陈到名友情出演，她跟刘师师双女主。
　　这不，她立马就提了起来，并且捂着嘴搁那笑，“你知道嘛？有人要找你麻烦的。”
　　“找我麻烦？谁啊？”
　　“刘师师。”
　　“我跟她不熟。”白良倒是简单概括了一下，且说的是实话。
　　他总共跟刘师师才见过几次啊？好像就一次？
　　熟是肯定不熟的，而且见过之后人家就嫁人生孩子了，大家完全没有故事，自然不算熟。
　　然而倪旎表示：“是吗？但人家可是对你.念念不忘喔！”
　　她似乎是想逗逗白良，故意用这种比较暧昧的语气。
　　结果这货摸了摸下巴，然后居然点了点头，“合理的，我从小就招女孩子喜欢，甭管大姐姐还是小姐姐。”
　　倪旎算是服了，但偏偏对于这话还没法反驳，毕竟吧.他确实招人喜欢。
　　“你是不是鸽过人家？她自己说的嗷。”
　　“你听她胡扯，她怎么不说孩子是我的呢”白良表示这种不打招呼就让他“背锅”的行为，他是不可能认的。
　　结果倪旎反而误会了什么，一脸哔了狗地看着白良：“她孩子跟你有关系？”
　　白良：.
　　两人赶忙重新捋了一遍，倪旎知道了白良跟刘师师确实不熟，而白良也知道所谓的鸽了人家是什么意思了。
　　嗯，小心眼，不就是没加她微信么。
　　就这个事儿居然还能一直念叨着。
　　这次倪旎从刚开机的《流金岁月》溜出来陪白良上节目，刘师师知道后就忍不住蛐蛐了几句。
　　还挺记仇。
　　一直聊到登机，算是反击了一下刘师师的蛐蛐，倪旎很诚实地表示自己也想跟刘师师撕番来着呜呜呜，撕不过~
　　当然她倒是很有斗志，撕不过也要继续撕，至少要弄出个平番来。
　　毕竟她俩一个有点糊，一个有空白期结婚生孩子去了，还真就有点半斤八两的意思。
　　白良言语上支持了她一下，表示自己帮亲不帮理。
　　倪旎一开始还挺感动，但转念一想不对劲，帮理是几个意思？你也觉得刘师师应该是一番？
　　于是在登机之后，倪旎就给白良整了个大活儿。
　　她把马丁靴脱了下来，这个倒是无所谓，头等舱本来就可以换鞋的，有一次性拖鞋供应。
　　但她没停，真的“完成承诺”，把袜子也给脱了下来。
　　脱下来就算了，还往白良这边一丢。
　　“啊~舒服~”
　　倪旎把两条腿伸直绷紧，白嫩的脚丫子上，脚指头还搁那活动着
　　“本宫的足美嘛？”
　　白良没理她，拿起飞机上的时尚杂志就开始看。
　　毕竟要去录制的是什么《潮流合伙人》嘛，也算是临阵磨枪，不快也光。
　　而倪旎倒是也不打扰，自顾自地躺平睡觉。
　　谁懂啊家人们，被这家伙召之即来，她昨晚还熬了个夜呢，困死了~
　　只不过，当飞机快到日本的时候，机身突然开始抖动了起来。
　　白良自然是不为所动，照样看他的杂志，但被惊醒的倪旎却一把抓住他的胳膊。
　　“害怕呀？”
　　这次倪旎很老实地点了点头，表情有些可怜，但却来了句：“这飞机要是掉下去，我俩算不算亡命鸳鸯？”
　　“不算，我又不是你对象。”
　　“那死之前能亲我一口吗？”
　　“行啊~”白良自然不会不满足这种小小的愿望。
　　但在倪旎把嘴撅起来之后，他伸出两根手指头那么一捏~
　　“你干嘛？”
　　“死之前当然可以，不过刚刚飞机广播里说，只是受到了台风的轻微影响，并没有什么危险。”
　　“呸！这台风行不行啊？”倪旎骂骂咧咧道。
　　看得出来，死不成了她还挺不乐意的。
　　也不知道是不是她的“乌鸦嘴”，当两人抵达东京的时候，就看到了最新消息。
　　这个名为海贝思的台风，已经造成日本80人死亡、11人失踪、397人受伤，对日本农业、林业、渔业等相关领域造成的损失额已达上千亿日元。
　　倪旎：啊？？
　　这.好吧，她跟白良其实都是金陵人，有这么个buff在身上，乌鸦嘴就乌鸦嘴吧！
　　有本事台风再刮大一点！
　　不是，东京附近有这么夸张的台风，她俩怎么就顺利买票过来了？
　　难怪机场这么空呢.都没见到有多少旅客，这可是日本首都的机场。
　　不过，更夸张的来了！
　　在遭受这种自然灾害侵袭，且东京还在下着大暴雨的情况下，居然还有当地粉丝来给白良接机。
　　在看到那些举着应援牌的霓虹小妹妹时，倪旎都惊呆了。
　　“你找的托儿？这种天气得多少钱一天啊？”
　　“显然不是.不过前几天我的纪录片和一部电视剧在日本这边上线了热度好像不低。”
　　何止不低！
　　其实白良当初第一部大爆的《微微》就登陆过日本了，还被这边翻拍了，叫什么《灰姑娘在线中》。
　　听到这名字就知道日本这边的翻拍不靠谱，不出意外的变成了平凡的女大学生在网络游戏和现实中爱上王子的爱情故事。
　　最近《知否》又被日本这边搞来播了，再加上白良那纪录片现在的热度真的有些吓人。
　　可以说是刷爆了整个极限运动领域.
　　而日本这国家从来不会反思的同时，却又很慕强。
　　白良也懒得深入了解，只知道，现在甭管日本韩国，貌似自己的粉丝群体规模都在不断扩大当中，都可以自称亚洲巨星了。
　　今儿个来接机的，不出意外还真是他的日本女粉丝，要知道应援这玩意就是从日娱这边开始发扬光大的。
　　倪旎分明看到白良稍微纠结了一下，然后就过去跟这些樱花妹简单互动了一番。
　　然后这帮樱花妹就跟疯了一样，嗷嗷叫唤。
　　倪旎一开始还搁那想着，这些日本女生真疯狂啊！
　　但她很快就发现了盲点等会儿！
　　白良这货用的好像是日语！
　　“平平无奇的语言小天才罢了。”
　　“对，毕竟你连新绛话都会呢。”倪旎莫名有些酸道。
　　“我还会金陵话呢，这有什么稀奇的。”
　　“废话，你就是金陵人，我俩是老乡，装什么犊子呢？”倪旎没好气道。
　　白良眨眨眼睛：“咱俩算什么老乡，你秦淮区的，我浦口的。”
　　倪旎：.有道理啊。
　　不过既然白良搞这种东西，她也毫不客气地来了句：“江北的。”
　　一波散装江苏的互相伤害之后，白良倒是有些感谢这场台风和暴雨。
　　不然今儿个来机场接机的本地粉丝可能不止现在这十几二十个粉丝。
　　里头还有几个中国留学生呢。
　　白良倒是用中文骂了她们几句：这种天气接什么机？有毛病？！
　　然后叫人给她们每人塞了点钱，让她们早点回去。
　　对此，倪旎的评价是：“你还蛮双标的，我喜欢！”
　　就冲着白良的这份“双标”，倪旎表示今儿个高低为他“服务”一番。
　　毕竟这节目有吴某凡在，她来的时候就知道白良这趟过来的目的有可能不纯。
　　没关系，不管他要做什么，自己都配合！
　　已经想好等会怎么帮白良把牌面拉满了~
　　暴雨，东京，迈巴赫。
　　黑色迈巴赫划破雨幕，暴雨冲刷在车窗上，水流把车窗外的景色蒙得一片模糊。
　　只不过这一次，奥丁却坐在车里。
　　——
　　这一章，八千字！
　　求月票！
　　(本章完)

第425章 来自四面八方的浓浓恶意
　　第425章 来自四面八方的浓浓恶意
　　“FOURTRY”潮流集合店。
　　这就是《潮流合伙人》录制的地方，节目组是真的在东京租了个店面专门用来录节目。
　　同时除了店面部分，还租了个别墅让嘉宾们“住那”。
　　这是为了拍一些生活素材，至于是不是真的住那倒也不是太重要。
　　白良之前在《向往的生活》还溜去酒店住过呢。
　　而且在东京这地儿，豪华酒店显然更方便更舒适一些。
　　这会儿外头哗啦啦地下着暴雨，开门营业的部分显然是搞不成了，不过《潮流合伙人》的嘉宾们倒是都还在店里头呆着。
　　因为节目组说等会有飞行嘉宾过来，做剧宣的。
　　“这个天气跑到日本来做剧宣，好敬业啊！”潘玮伯随口感慨道。
　　“确实太敬业了，不过嘉宾怎么来的啊？不是说大部分航班都停了么，最起码到明天才会慢慢恢复。”一旁的说唱歌手福克嘶说道。
　　嘉宾怎么来的？
　　不知道哎~
　　杨天宝和赵金麦对视一眼，颇有一种共同保有小秘密一般的感觉。
　　当然了，其实她俩也好奇这件事儿，但如果是白良的话又觉得没那么奇怪。
　　毕竟他在这方面是有“前科”的。
　　那次的热芭生日会，台风都特么变成他的助力了这上哪儿说理去。
　　“咦？凡凡呢？”这时候杨天宝发现吴某凡人没了，有些好奇道。
　　“被节目组喊去聊天了，可能有什么任务要交代吧。”潘玮伯随口道。
　　任务交代？这怕是要给他“摆事实讲道理”去喽。
　　确实，吴某凡现在心态有点爆炸。
　　狗鈤的阴魂不散！
　　当节目组告诉他，今天要来做剧宣的飞行嘉宾是白良时，他整个人都不好了。
　　刚刚还在搁那欣赏今天穿的格外可爱的赵金麦呢。
　　转头就告诉他“鬼来了”？！
　　说实话，他并不想在其他人面前表现出自己虚白良但有些事儿吧，就跟刚出生的小孩子控制不住尿一样。
　　节目组的人，分明看到吴某凡似乎抖了一下。
　　再看仿佛是错觉，他只是阴沉着脸。
　　不过，让节目组比较意外的是，吴某凡并没有说什么“有他没我，有我没他”这种话。
　　懂事儿。
　　因为他要是说了，节目组这边可能就得隐晦地给他上点压力了。
　　呵呵，你得在这！
　　都说相声演员赚的有一半是挨骂的钱。
　　其实娱乐圈的艺人们也差不多，大把的片酬拿着，网上的恶意就是他们需要承受的代价之一。
　　至于吴某凡嘛~掉队了的顶流，他现在也就剩下综艺了。
　　电视剧连个撕番都撕不明白，只要还想挣这份钱，有些就是窝囊费了。
　　当然了，也不是让他在节目里跟白良低头，就只是一起录节目而已。
　　这个要求不过分吧？
　　节目组表示：我们还是很尊重你的，这不是来提前告知了么。
　　吴某凡：人都已经要来了才说？踏马的岂有此理！
　　但看着节目组那些人脸上的淡淡笑意，他表示是可忍孰不可忍，所以他忍了。
　　不过在他知道自己的团体其实提前被通知了之后，心里真是踏马的有些想骂娘。
　　不早点跟他说？
　　团队：.节目组就比通知你早了二十分钟通知我们而已。
　　而且在他们看来，一起录个节目也没啥。
　　毕竟白良这人虽然之前给吴某凡干趴下了，战斗力猛地一塌糊涂，但他本人在线下其实还挺温和的。
　　这一点，很多圈内人都这么说。
　　这会儿在日本录节目，用这边的话来说就是很“亚撒西”。
　　再加上之前那次节目里打篮球，白良动作什么的确实都很干净，而且还挺有礼貌的，给人扣翻了也不忘记把对方拉起来，还鼓励两句。
　　就算是竞争对手，其实也不太好说白良的人品不行。
　　主要就是水平太高，给吴某凡和李易枫搞出了些心理阴影.
　　总之，那只卡皮巴拉又不会吃人，在不竞争的情况下没什么好怕他的。
　　顶多被他压一压风头罢了。
　　而且，听说杨羊和鹿韩这两位跟白良“冲突”过的顶流选手，现在跟他的关系居然都还挺不错的。
　　团队的人心里也琢磨：咱们为啥不能来一出不打不相识呢~
　　这要是真能打好关系，交上朋友，指不定之后还能蹭一蹭他的热度呢。
　　吴某凡倒是不知道自己团队居然想的这么美。
　　但他只觉得自己莫名心慌的厉害！口干舌燥。
　　跟节目组的人聊完之后，往沙发上一坐就开始搁搞深沉，两只手交叉托着腮.
　　旁边人看着只觉得他又在耍帅了。
　　但他自己心里很清楚，也不知道为什么，腿又有点不听使唤了，开始做踩踏运动。
　　这一次的感觉比之前还要更强烈。
　　“雨好像变小了！”
　　赵金麦这时候显然是有些坐不住的，发现外头的雨变小了之后，噔噔噔地就跑到店门口往外张望。
　　只不过，这会儿天色已经渐晚，再加上原本就阴沉沉的天气，她勾着脖子看半天也没在街上看到一个活物。
　　连车子也没几辆。
　　“飞行嘉宾来了吗？”杨天宝在里头笑着问道。
　　“没有哎~”赵金麦有些小失望道。
　　结果这时候，吴某凡居然走了过来，冲赵金麦咧嘴一笑，“进来等吧，现在外头风还挺大的。”
　　很显然，他算是“想通了”。
　　白良那个王八蛋来就来吧，自己转移转移注意力，少跟他打交道就行。
　　可爱小妹妹不就是转移注意力最好的办法嘛~
　　还得是小姑娘啊，靠近对方闻着她身上的香味儿都让人心旷神怡。
　　赵金麦挠了挠头，又不知道该说点什么好。
　　只是对方靠自己有点太近了，让她有些不太适应。
　　但这种程度的“亲密”似乎又不至于说太过分，这会儿节目组的镜头还在拍着呢，她要是反应太大，总感觉有些小题大做。
　　好在这时候杨天宝及时走了过来，一把挽住她的胳膊，“我也来透透气，顺便等等嘉宾，天都有些黑了，咱们在这也能让他们及时看到。”
　　怎么哪儿都有你啊？
　　吴某凡看了眼杨天宝，对方也看向他，笑眯眯地眨眨眼。
　　还别说，虽然已经是孩子妈了，但杨天宝这张脸确实还相当能打。
　　这笑容都让吴某凡愣了下神。
　　好在他这人“道心坚定”，长得再好看的“老女人”也不是他的菜。
　　他们三都站门口了，另外两个还在里头的也有点无奈，为了合群，也干脆都跑到门口来。
　　一时间这场面搞得还挺隆重。
　　“所以，嘉宾到底什么时候来啊？咱们一直搁着站着吗？”
　　“哎呀，雨又下大了！”
　　刚刚还变小的雨水，在话音落下的瞬间，再度汹涌了起来。
　　同时一道响雷的炸起，给赵金麦吓得一缩头。
　　吴某凡发现察觉好机会，再度凑近，一副想要安抚人家小姑娘的架势。
　　甚至还想伸手去搂赵金麦的胳膊。
　　不怕不怕，哥哥在喔~
　　杨天宝：你小子吃错药了吧？怎么突然“发情”了？
　　结果就在这个时候，大灯切开雨幕，一辆黑色迈巴赫的出现，顿时吸引了所有人的注意。
　　“来了？”
　　车子缓缓停在店门口十来米开外的地方，停稳之后，反而是另一边的车门先打开了。
　　黑色的伞面“哗“地绽开，一双马丁靴率先踩在了雨水中。
　　坐在车里的白良，有些好笑地看着倪旎搁那整活儿.
　　屁颠屁颠地先下车撑伞，然后还来给他开车门。
　　“这么浮夸吗？”
　　“嘿，都说今儿个要帮你把牌面拉满嘛~喜欢吗？”倪旎冲他挑眉道。
　　“我感觉有点尬.”白良实话实说道。
　　“这要是在电影里肯定很帅的！我看到节目组的摄像机了，肯定给你弄的超有氛围感，快下来呀~你还要我说‘王子请下车’不成？”
　　行吧~难得她这么脑洞大开。
　　白良自然不能让倪旎的“策划”真的尬在那边，肯定是要配合一下的。
　　虽然觉得有些中二但男人至死是少年嘛~
　　偶尔中二一下也没什么不好。
　　就当自己在拍戏，这样一想，立马感觉就来了。
　　下车，迈步往店面方向走，白良的动作很是流畅，没有丝毫停顿。
　　而倪旎也配合的极好，关门，撑伞跟上，一气呵成。
　　两人的对话相当的接地气，只不过在旁观者视角看来，这一幕可太尼玛装了.
　　尤其是一身酷帅装扮的倪旎打着伞，宁愿让自己一边肩膀被打湿，也不让一滴雨水打在白良身上的样子
　　这俩还都穿着黑色系的衣服，从暴雨中优雅淡定走来的模样，属实把逼格和氛围感拉满。
　　给常驻嘉宾们都看愣了，要不是有镜头在拍，估摸着就要忍不住来一句“卧槽”。
　　节目组的摄像牢牢把镜头钉死在这两人身上。
　　好好好，出圈神图狂魔和氛围感大美人的组合，居然能摩擦出这样的火花来。
　　感觉新的出圈神图要出现了呀！
　　不过等走到屋檐底下之后，那种奇妙的氛围感一下子就破功了。
　　“baby！”
　　“宝贝！好久不见！想死我了~”
　　刚刚还给白良撑伞的倪旎随手把这玩意往白良手里一塞，然后就去跟杨天宝亲热地抱在了一起。
　　她俩可是“好闺蜜”呢~
　　至少到目前为止还是，每年都在微博上各种亲密互动，互相之间的生日祝福更是连续好几年从来没落下过。
　　相当典型的娱乐圈女明星闺蜜组合。
　　就是不知道还能“好”多久。
　　拿着伞的白良一脸无辜，刚刚倪旎随手一塞，差点把他裤子都给弄湿了.
　　女人这种生物真是说变脸就变脸！
　　好在，对方有“好闺蜜”，他也有个“小朋友”早已等候多时了。
　　“哥哥！”
　　看到赵金麦想要往自己身上扑的动作，白良反手就一把按住她的脸
　　这套动作在《流浪地球》剧组做的就已经相当熟练了，无他，唯手熟尔。
　　白良的手很大，可以轻松抓起篮球，抓住赵金麦的小脸自然也不是什么问题。
　　阻止了这小丫头飞扑的动作后，白良顺势捏了捏她的脸蛋，“又想偷袭？”
　　“不要这样按住我的脸啊.好丢人~我不是小朋友了！”赵金麦似乎有些“生气”道。
　　“小屁孩，还长大了是吧？你还没成年呢。”
　　听着白良这随口的话，赵金麦总感觉他语气里貌似有一丢丢的“嫌弃”。
　　忍不住撅起嘴来.脸上也露出几分不服气的表情。
　　这时候敏锐点的人已经发现区别了。
　　在这个“哥哥”面前，赵金麦那小表情怎么就那么生动呢？
　　而且在白良跟其他人打招呼的时候，她倒是立马就乖乖地不闹腾了，还帮着白良介绍。
　　主要是怕白良不认识潘玮伯跟福克嘶。
　　白良：后者确实不认识，但不认识潘玮伯就有点离谱了，小时之后可喜欢他那首《快乐崇拜》了。
　　不过对于赵金麦这种零零后选手来说，潜意识里对于潘玮伯这种在她只有一丢丢大的时候很红的歌手，确实可能没多少印象。
　　有点类似于冷门歌手孙燕恣的感觉。
　　至于另外一个叫福克嘶的说唱歌手白良来之前稍微查了一下对方的资料。
　　查了等于没查，对方的履历居然踏马的只有一条，那就是今年的《中国新说唱2019》。
　　刚出道.
　　不过，在白良说出了他唱的歌名，然后表示自己很喜欢听之后，给人搞得有些受宠若惊的。
　　吴某凡：？？？
　　这家伙一来，就给劳资的“嫡系”全搞“叛变”了？
　　在他看来，白良这混蛋往那一戳，还没干什么呢，只是随口跟人聊了两句，整个节目的重心就一下子挪到他身上去了。
　　其他嘉宾们似乎下意识地就这样做了。
　　刚刚吴某凡还觉得，潘玮伯跟自己一起当过导师，福克嘶就是《新说唱》出来的，就算白良来了自己也能拉上“兄弟们”来一波分庭抗礼。
　　结果没想到“兄弟们”投的那么快
　　不过，招呼打到最后，白良还是站在了吴某凡面前。
　　两人那个一对视，周遭的空气仿佛都安静了下来。
　　看着白良那似笑非笑的表情，吴某凡心里一紧，下意识往后退了一步。
　　这个动作做出来之后，他忍不住有些恼怒，码的自己有什么好怕的
　　白良：我刚刚在车上看到了喽~你这狗崽子的爪子想往哪儿伸呢？
　　一般来说，他也懒得刻意针对吴某凡这家伙，毕竟对方和对方的团队都怂了，两人也很久没发生过什么冲突了。
　　但这一次吧
　　赵金麦突然喊他过来，再加上他眼睛看到的东西，超级大脑一顿分析，原因是什么已经不言而喻了。
　　小牙签，真不老实！
　　那还跟他装个勾八！
　　在这个念头升起来之后，吴某凡总感觉这会儿站在面前的白良，跟以前好像很不一样了。
　　以前的白良更多给他的压力，主要都是在事业上的。
　　对方的事业就跟开挂一样，打得他几乎没有还手之力。
　　而那次篮球综艺里的正面碰撞，白良也没对他显露出什么明显的恶意，更多的是没把他当回事儿，有点逗乐子的心态。
　　虽然说事后分析出这样的感觉，其实也有点耻辱，但总归人家没有想要给他往死里整.
　　但这次真的不一样了！
　　吴某凡突然觉得自己身上一阵发冷，面前的白良依然没有露出很明显的恶意，只是没有以前表情那么温和了。
　　但他自己却感受到了来自四面八方的浓浓恶意！
　　这不，从刚进门开始，有些走神的他，就Duang地一下撞在了玻璃幕墙上。
　　脑袋和玻璃的碰撞，让他疼的捂着脑袋蹲了下去。
　　显然，玻璃赢了，而且是完胜。
　　这玩意质量还真不错嘛！
　　“你没事儿吧？”白良歪着脑袋随口问道。
　　“没，没事。”
　　没事儿？那太可惜了嗷。
　　这时候杨天宝表示自己想点一些外卖来，问白良吃什么。
　　他表示自己不挑，只是来了句：“今天不想吃牛肉。”
　　(本章完)

第426章 我不入地狱谁入地狱
　　第426章 我不入地狱谁入地狱
　　节目组的人这时候也来查看吴某凡的状态了，毕竟还指望着他多贡献一点跟白良的“互动”呢。
　　咱可不能用这种方式开溜嗷！
　　一下子被这么多人“关心”，吴某凡倒是心里头暖暖的。
　　然后倒是很有气概地来了句，“我真的没事，小伤，没那么脆弱。”
　　这年头对于小鲜肉受点伤就小题大做的风气批判还是很严重的。
　　毕竟大哥成这位大前辈，总是时不时地带头跳出来骂。
　　最近要不是被白良的事儿打断了施法，他上热搜的估计又是猛批小鲜肉。
　　所以吴某凡也不是很想因为这点“小伤”就表现的太脆弱。
　　虽然现在脑袋确实有点嗡嗡的，但他自己感觉问题不大，脑袋上也只有一点红印子而已。
　　只不过，这时候他突然收到了一条微信。
　　点开一看，发现是某位之前有关系的“前女友”，对方发来消息一顿质问。
　　大概内容就是：你为什么这么久不回我消息？
　　之前的话，吴某凡都是当做没看到，冷暴力嘛，多拖一段时间，这些心存幻想的小女生大部分自己就慢慢放弃了。
　　有些比较难缠一点的，让团队给点钱基本上也能打发了。
　　一般来说他也不会把人微信那么快就删了，主要也是不想把对方逼急了。
　　让幻想一点点的消失，而不是断崖式的消失，两者的区别还是挺大的。
　　后者容易导致那些小女生做出一些不理智的行为来，而前者的话，时间能磨平很多东西，比如冲动的情绪等等。
　　所以他主打一个已读不回。
　　但这一次或许是因为脑袋刚刚撞了玻璃的缘故，他突然间有些烦躁。
　　忍不住发了个问号过去。
　　就这个问号，出问题了！
　　原本一直不回复，只要感觉对方的情绪没有失控，随着时间的推移慢慢淡了也就没什么事了。
　　但他偏偏在这个时候回了一个不知道什么意思的问号过去。
　　瞬间就点炸了对面那个小女生积攒的所有情绪！
　　眼看着对方语音和文字宛如轰炸一样地发过来，吴某凡这才反应过来自己干了什么蠢事。
　　然而这么一慌，他又干了第二件蠢事儿。
　　直接把人先拉黑，再删除好友.
　　做完这些之后，他隐约感觉有些不对劲，但安静下来的微信却也让他松了口气。
　　感觉自己头都没刚刚那么疼了。
　　再去稍微照一下镜子，发现确实伤的不重，也没肿起来，只是有些红印子罢了。
　　节目组这会儿还给他拿来了冰袋，这样敷在额头上，清凉的感觉让他好受了很多。
　　哦对了，刚刚其他人说要点些东西来吃？
　　吴某凡：踏马的怎么没人问我要吃什么呢？
　　杨天宝似乎有所感觉，跟他对视了一眼，忍不住讪笑一声。
　　不好意思嗷，给你忘了~
　　倒也没不好意思太久，因为赵金麦这时候凑了过来，指了指拐角处的那张桌子。
　　无辜的小脸蛋上分明写着：姐姐，你还欠了一张桌子没吃呢~
　　杨天宝：
　　小丫头片子，突然神气起来了？
　　原本赵金麦在节目里多少还是有一点拘束的，但现在却活泼到满地乱跑跟谁都笑。
　　甜度超标了！
　　小丫头就是小丫头，脸上的表情藏不住太多的事儿。
　　不过杨天宝表示，自己是个坏女人，可以说话不算话的。
　　吃桌子？她不仅要赖掉，还顺手掐了一把赵金麦的脸蛋。
　　啧~手感真不错，又滑又嫩，难怪白良刚刚掐的那么顺手。
　　不过吧，对于杨天宝来说，目前还是不太好判断赵金麦和白良到底是什么关系。
　　两人刚见面那会儿应该是最能表现出什么的，结果白良用手直接一把抓住了赵金麦的脸了这动作真不像那种情侣之间的相处方式。
　　倒也不是完全没有，但不像二十几岁的男青年和十几岁小丫头之间的恋爱日常。
　　但如果是那种比较正常的哥哥妹妹相处.那就很合理了。
　　可是，赵金麦自己表现的却有些怪怪的~
　　这就让杨天宝到现在都没法正确判断。
　　倒是也可以偷偷问一下她的“好闺蜜”倪旎，但是吧~
　　杨天宝眼珠子转悠了一圈，只是亲热地挽着倪旎的手，先好好地叙旧一番。
　　然后话题才不露痕迹地拐到倪旎和白良身上来。
　　问的还是她们之前的剧组生活。
　　倪旎眨了眨眼睛，立马来了句：
　　“嗯嗯，对呢，我们是来宣传《长安十二时辰》的，我算是挂件女主角吧，不过这部剧拍的很有质感，大家记得下个月在优酷收看哦~”
　　口播了一下电视剧宣传后，她也没忘记感谢一下杨天宝，表示要不是她提醒，自己差点都忘了呢。
　　杨天宝：是嘛~那你确实得感谢我呢好姐妹。
　　两人对视一眼，满满的全是“姐妹情”！
　　“已经在口播电视剧了吗？”
　　这时候白良和赵金麦也过来了，听到倪旎冲着镜头说的那话后问道。
　　在他说话的同时，杨天宝就已经挪动屁股，主动贴着倪旎坐下。
　　把这边沙发的位置让了出来。
　　“你坐C位再口播宣传一下吧~”
　　C位？
　　有意思的C位。
　　杨天宝这么一让，明明是她跟白良坐一起了倪旎被挤到了最边上。
　　白良也不知道这对“闺蜜”到底是什么情况，人家让他坐就坐下呗~
　　只不过这个沙发还是小了一点，再加上赵金麦这个小丫头也很自然地挤了过来白良感觉杨天宝半个屁股都挨着自己了。
　　她上半身是往倪旎那边倒的，看似有些避嫌的意思，但实际上这个动作反而让下半身更靠近白良了，右边屁股甚至都有些翘起来的感觉.
　　这种动作，就让人忍不住想要抽一巴掌。
　　她穿的还是热裤，除了那白白的大腿以外，白良仿佛还看到了一抹黑色蕾丝。
　　只有那么一溜溜的边，但已经足够让他判断出材质来了。
　　特喵的，孩子妈就是放的开！
　　这让他忍不住想到了大蜜蜜这些富婆孩子妈，在某些时候给人的感觉还真有那么几分相似。
　　不过跟大蜜蜜在天台那次，白良还能说一声自己“不饿”。
　　这会儿人多，他就只能假装看不见。
　　瞄了眼自己右手边的赵金麦，在紧挨着她和紧挨着杨天宝的屁股之间，白良这位正人君子，毫不犹豫地选择了后者。
　　为了保护未成年，我不入地狱谁入地狱！
　　他简单口播了一下后，杨天宝却丝毫没有调整一下坐姿和位置的意思。
　　转头就来了句：“麦麦给你介绍过咱们节目的玩法了吧，有信心吗？”
　　“搞营业额是吧？话说咱们这个店里是中国客户比较多，还是日本客户多？”
　　“店开在日本，当然还是日本客户多一些了，明天可就要考验你啦哎？！”
　　在说完这话之后，杨天宝一下子就坐直了，眼睛都亮了，“你也会日语啊？”
　　“略懂一点点~”
　　“你这熟练度可不是略懂一点那么简单噢！”
　　杨天宝当然是会日语的，她早年签过日本的经纪公司，是这边潮流杂志《Ray》和《Dear》的专属模特。
　　可以说就是从日本作为模特开始出道的，然后还留下一些糟糕陪酒照片.
　　当然了，这些“不重要”的！
　　重要的是她突然想到了这两年娱乐圈比较流行的一个玩意！
　　加密通话。
　　这种流行，就是白良这货和那俩新绛姑娘带起来的。
　　之前杨天宝只当个乐子看，但现在突然发现，她是不是只要用日语跟白良聊天，其他人压根就听不懂？
　　白良倒也想到了这一茬。
　　不过他想的稍微歪了一点.
　　结合本地影片特色，他突然想到，这种加密通话，其实还蛮适合偷情的。
　　对方简直可以当着老公的面用外语跟情人打电话，老公压根听不懂，那感觉想想都觉得有些太刺激了！
　　而且杨天宝除了日语以外，好像还会韩语来着。
　　当然了，这对情人的要求也高了点，起码得会一门她老公不懂的外语。
　　白良：我好像还蛮合适的，但这事儿不太合适。
　　而且可惜的是，她现在可能已经没有老公了。
　　在就好这一口的曹贼眼中，魅力显然下降了很多。
　　——
　　因为台风的关系，今儿个的节目显然没法正常录制。
　　等叫来的外卖送到之后，大家就集体转战了节目组租的那个别墅里头。
　　吃吃饭，聊聊天.
　　一度让白良觉得，自己这是不是来录制东京城市版《向往的生活》了。
　　让节目组有些失望的是，白良和吴某凡之间，倒是没有再摩擦出什么火花来。
　　因为吴某凡今儿个似乎有点倒霉，干什么都不顺。
　　在撞了玻璃之后，离开店里的时候又摔了一跤.
　　姿势还很尴尬，左脚绊右脚，突然一下子就给白良磕了一个。
　　上车的时候又被车门夹了一下手，疼的哇哇叫。
　　等好不容易到了别墅里头，他小心翼翼地下车，终于没再发生什么奇怪的意外。
　　结果吃东西的时候，差点被杨天宝点的披萨给“单杀”！
　　他居然噎住了！
　　好在白良给了他一拳，让他一下子把披萨吐了出来.
　　所谓高冷男神形象直接碎了一地。
　　原地变身东京倒霉鬼。
　　节目录到这种程度，显然已经没法继续下去了。
　　节目组的人看吴某凡的眼神就跟看鬼一样.这小子不能是故意的吧？
　　用这种方法来抗议白良作为飞行嘉宾过来？
　　吴某凡：冤枉你的人，比你都清楚你有多冤枉。
　　节目组：我们不清楚啊~但你这太可疑了！
　　而在这一系列倒霉事儿当中，有一件算是相对比较“轻”的。
　　只是让吴某凡有些烦躁而已，并没有造成什么后果。
　　今儿个那些跟他有过关系的女粉丝是怎么回事儿？集体发癫嘛？
　　好几个来找他了.
　　气的他一口气拉黑删除了一票人，有十几个之多！
　　如此操作了一波后，他的世界也总算是安静下来了。
　　然后跟节目组表示自己身体还有些不舒服，早早地就去休息了。
　　也没留在别墅里，直接坐车去了酒店。
　　节目组也没阻拦，因为真正的录制是在明天，台风差不多消停了，又可以重新做生意。
　　他们都想好了，直接给吴某凡和白良拉个PK，分成两队，看看谁的销售额更高。
　　既然冲突不起来，那就手动制造一点矛盾冲突。
　　不过这也算是规则之内，没有胡搞瞎搞。
　　观众们肯定还是很喜欢看这两位顶流在节目里用这种方式分个高下的。
　　——
　　在吴某凡开溜之后，潘玮伯和福克嘶也找了个理由闪人了。
　　虽然也挺想跟白良套套近乎的，但毕竟这是在节目上，总要注意一点影响的。
　　起码不能这样子“背刺”吴某凡啊~
　　于是乎这别墅里头就只剩下白良和三个女人了。
　　准确来说，是两个女人加一个小丫头。
　　“还录吗？”
　　“不录了吧，那几个摄像头灯都灭了，节目组工作人员也都休息去了，要不咱们也早点睡觉？”倪旎提议道。
　　“你们是要去酒店，还是就在这边睡啊？”杨天宝问道。
　　结果倪旎来了句：“你和麦麦就在这呆着吧，我跟他的行李还在酒店呢。”
　　听到这话，杨天宝眉头微微一皱，然后赶忙切换成撒娇的模样，“我都好久没见你了，咱俩今晚多叙叙旧嘛宝贝~”
　　“可是我好累哦！今儿个坐的飞机在天上还被台风影响了，给我吓得心脏噗通噗通地跳，不然的话我都想跟你一起睡了~”倪旎一脸不舍道。
　　“要不我跟你一起去酒店呗。”
　　“那麦麦怎么办？她一个人住在这，晚上不会害怕么。”
　　赵金麦：？？？
　　哎？这有什么好怕的~而且她怎么可能一个人住在这，这别墅两层呢，底下就住着几个女助理.
　　不过她倒是有些舍不得白良就是了，脑子里倒是也没脑补什么奇奇怪怪的东西。
　　就是单纯地想跟白良多呆一会儿。
　　“那要不咱们一起去酒店得了，明儿早上也能一起出发去店里。”杨天宝很干脆道。
　　倪旎：好好好，姐妹你这是粘上不放了是吧？
　　作为“好闺蜜”，其实她都不清楚杨天宝这会儿到底离婚了没有。
　　但从现在这个状态看，哪怕没离也应该差不多了。
　　不然不至于表现的这么黏.
　　毕竟她俩是“好闺蜜”嘛，倪旎表示：我能不知道你想干什么？姐妹！你可是孩子妈呀！你把握不住的~
　　杨天宝：就是因为孩子妈，我才把握的住，生过孩子的因为疼过，所以会疼人你不知道？
　　倪旎：不知道生过孩子的不紧倒是真的
　　杨天宝：姐妹，你也太看不起现在的医疗修复了！
　　别说松紧问题，就算是整一层那啥出来都可以，但她孩子都生了，整那玩意属实没什么必要。
　　而且，虽然结婚生过孩子了，但杨天宝表示，自己其实比倪旎还小一岁呢~
　　只比白良大三岁，正好一块金砖！
　　倪旎眨眨眼：我属龙的。
　　杨天宝：我属蛇的，怎么了？
　　倪旎：那你把小蛇石头掏出来我看看~
　　杨天宝：？？？靠北，你也有？！
　　她倒是“有幸”见过赵金麦的.
　　很显然，她俩是没法达成一致的。
　　甚至连搁置争议，共同开发都做不到。
　　所以门都没有！
　　今儿个见面时候还热络非常的闺蜜感情，似乎在此刻随时就要感情破裂了。
　　白良去拉了个屎回来，就看到这两人搁那大眼瞪小眼。
　　他随口问了一句：“你们商量好了吗？”
　　“好了。”
　　“没呢。”
　　完全不同的两种回答，给人听的一愣一愣的。
　　白良干脆来句：“要不，你俩去酒店，我和麦麦住在这得了。”
　　这时候已经洗完澡换了身衣服的赵金麦听到这话，眼睛一亮：“好哎~”
　　结果立马遭到了两位大姐姐的集体反对，这下她俩反而合作起来了。
　　倪旎直接对白良发难：“跟未成年小女孩单独住在一个屋檐下？合适吗？谨言慎行！”
　　白良想了想，确实不太合适噢。
　　传出去别让人觉得他跟吴某凡是一路货色。
　　而杨天宝拉着赵金麦小声道：“不能这样子的，你再喜欢他也不能这么主动啊~”
　　这话给赵金麦说的满脸通红，有种小心思全被掀出来的羞耻感。
　　青春期少女的心思，哪能这样子被完全扒拉出来说出口啊~
　　所以她只能哼唧道：“我没有”
　　杨天宝表示小妹妹你别装了，我现在已经完全看出来了，你这就是纯粹的小丫头片子暗恋年上帅气大哥哥。
　　然后她倒是一顿安抚，表示你这样很正常的，不用害羞，谁年轻的时候没有暗恋过内心某个男神呢~姐姐也一样呢。
　　不过，你年纪还小，你把握不住，姐姐先帮你试探一下.
　　就冲在这节目里杨天宝的知心、善良且非常照顾她的大姐姐形象，赵金麦还真就对她很有信任度。
　　虽然那也不知道姐姐要怎么帮自己试探.但先相信一波就完事儿。
　　“我一个人睡没事的！”赵金麦拍着胸脯道。
　　听到这话，杨天宝喜笑颜开，倪旎内心的警报直接拉满。
　　好好好，非要粘着是吧？今儿个老娘也不指望了，跟你“同归于尽”！
　　此时此刻，倪旎仿佛突然隔空接收到了那札的“绝招”传功。
　　我跟你爆了！
　　哪怕她今天晚上跟杨天宝磨豆腐，也要牢牢看住她。
　　决计不能让这个突然发烧的孩子妈吃到哪怕一口！——
　　今天收到了个盟主，感谢大佬。
　　盟主三更，尽量在一个礼拜内加完！
　　(本章完)

第427章 刚出窑的坏瓷器
　　第427章 刚出窑的坏瓷器
　　女人之间的关系，真的是一种很奇妙的学问。
　　之前在别墅里的时候，杨天宝跟倪旎几乎都要翻脸了，差点闺蜜情就毁于一旦。
　　结果离开的时候，这两人又“好上了”。
　　手挽着手，贴的紧紧的，一副好姐妹一辈子的架势。
　　一个喊宝贝，一个喊什么喵总~全是爱称。
　　这一幕给白良看得啧啧称奇。
　　这时候外面的雨还没停，看天气预报估摸着要等到早上。
　　不然白良今儿晚上还准备去找小六喝两杯呢。
　　这货在日本是越混越好，店都开了不止一家了，说一句先天牛郎圣体都不为过。
　　为了守护一下这俩小姐姐的关系，白良在坐车的时候还特意坐在了副驾驶的位置。
　　当然了，他其实更想自己开车。
　　但现在整个娱乐圈似乎都知道韩涵那句名言了.不要让白良碰任何的机动车。
　　至少《潮流合伙人》节目组是很清楚的，特别强调了司机，绝对不能让出方向盘来。
　　成功避免了一场东京街头的速度与激情。
　　不过等到了酒店之后，这俩小姐姐又开始整幺蛾子了。
　　主要是杨天宝提议去楼上的酒吧喝点，倪旎刚想反对，就听到白良随口答应了下来，然后立马改口表示自己也很有兴趣呢。
　　今晚的战术很简单，缠打~
　　她能不能完成心愿不重要，孩子妈期望落空就行。
　　杨天宝：有时候就挺无语的，她总感觉倪旎这次要是没来，自己指定能拿下白良。
　　离婚带娃孩子妈想要再找一个又帅又厉害，还能帮上她事业的男人可不容易的。
　　在娱乐圈翻来翻去，杨天宝都觉得白良最合适，而且直觉告诉她只要给到自己机会，成功概率极高。
　　同时她的经验和搜集到的情报告诉她，白良很有可能是那种被动类型的，不太容易拒绝别人。
　　总结就是非常好撩~
　　她要是赵金麦，现在应该已经用娇喘的声音喊哥哥了，而不是搁那怀揣着少女心事做春梦。
　　哪怕是相同年龄，十七岁的她同样做得到。
　　至于现在的她嘛.自然是更厉害了。
　　她甚至有信心搞定白良那些乱七八糟的绯闻对象，甭管真的假的，通通都给按下去。
　　这就是“上赛季王者段位”的自信。
　　结果就是冒了个倪旎出来，跟屁虫一样.
　　杨天宝：姐妹，你自己又没那本事上位，瞻前顾后的，放着我来就是了，何必搅局呢？
　　倪旎：我是武将，听不懂你在说什么。
　　她到现在连回房间换一身衣服换双鞋的功夫都没有。
　　就怕自己一个没看住，白良这家伙就被杨天宝这个坏女人拐到她房间去了。
　　所以倪旎现在的问题是
　　“我袜子呢？”趁着杨天宝去上厕所，她小声问白良道。
　　对此，白良嘿嘿一笑：“跟你的袜子说再见，它已经被我放在转转上卖掉了~”
　　在飞机上拿这玩意偷袭他，居然还想要回去？没门。
　　低头看了眼倪旎脚上的马丁靴，白良忍不住咂咂嘴，“你今晚真要跟杨天宝一起睡觉吗？”
　　“当然啊，你别想美事儿了，她可不是那种好骗的小丫头，真沾上你就麻烦了。”倪旎提醒道。
　　“我倒是不担心这个~”白良顿了顿，还是忍不住说道：“你那脚应该已经发酸了吧？今天下这么大雨可是挺潮的。”
　　倪旎：.
　　虽然很想狠狠地反驳回去，表示老娘的脚丫子香喷喷。
　　但此时马丁靴里略有些黏黏的感觉，以及一直被捂到现在的时长告诉她，但凡她还是个人类，大概率真的会发酸的，就看这酸味儿有多重了。
　　下飞机的时候有些迷迷糊糊，把鞋穿上就走了，之后人又比较多，她也一直没好意思跟白良把袜子要回来。
　　脚丫子跟皮革接触那么长时间.完了，越想越吓人。
　　“聊什么呢？”
　　杨天宝这会儿从卫生间出来，立马想要加入话题道。
　　“在聊.”
　　“不准说！”倪旎恶狠狠地盯着白良，大有一副他敢说半个字，立马跟他同归于尽的意思。
　　于是白良很老实地闭上了自己的嘴。
　　这可把杨天宝急坏了，别啊，哪有说话说一半的！
　　这就跟事儿办到一半，感觉都上来了，结果突然一个哆嗦突然交枪，搞得不上不下那种样子。
　　恨不得一脚踹过去
　　嘶.这种形容~
　　白良：姐姐你是有生活的！
　　事实证明，当女人把自身的位置摆在主动进攻的御姐这个生态位的时候，她们是真的什么话都说得出来。
　　尤其是在喝了点酒的情况下。
　　只不过，甭管杨天宝手段如何，旁边总有个“默默拆台”的倪旎。
　　给她整的烦不胜烦。
　　“光喝酒有点没意思哎，咱们要不玩会儿游戏吧~”杨天宝眼瞅着倪旎摆明了要捣乱，于是再度开始想点子。
　　“可以啊。”白良倒是无所谓，一般来说跟他开口，他基本上什么都会答应的。
　　不过，当杨天宝说出“打赌”这两个字的时候，突然发现，白良这厮的腰突然挺直了。
　　但她倒是也没多想，找来两幅骰子兴致勃勃道：“咱们就简单点，不过来点彩头怎么样？”
　　“行啊~这是要玩骰子吗？我不是很会啊。”白良一脸“羞涩”道。
　　这时候倪旎倒是没动静了，就搁那歪着头，一副要观战的模样。
　　杨天宝内心嘀咕；葫芦里卖的什么药啊？
　　倪旎：玩游戏？你要是能玩的过他，我把头割下来给你。
　　“这样好了，输的人除了喝酒以外，还得满足对方一个要求，怎么样？”杨天宝冲白良笑道。
　　“行啊！快开始吧！”
　　白良搓了搓手，他对于这类活动一向很有兴趣的。
　　而杨天宝表示：弟弟，你输定了！姐姐我十几岁就开始混夜店了，玩这些东西比你挊的都熟悉！
　　她脑子里已经在琢磨着该怎么提“小要求”了。
　　只不过在开始之前，她略有些“羞涩”地看向白良问了一句：“要是你赢了，你会怎么要求我呀？”
　　倪旎：这烧杯疯了！
　　在喝了两杯之后，杨天宝这越发地不掩饰，似乎渐渐地想要走明牌路线了。
　　要不是倪旎一直坏事儿，她也不至于表现的这么直白。
　　现在能咋办？当然是明显一些地去勾引喽~
　　“输了的人.”白良似乎想到了什么很妙的点子，脸上露出奇妙的笑容来。
　　看到他这表情，杨天宝也忍不住跟着笑，快到姐姐碗里来啊！
　　结果这时候，西格玛男人发出了让人膝盖发软的气泡音：
　　“输了的人.给对方磕一个响头！”
　　听到这话的杨天宝傻了，结结巴巴道：“磕，磕头啊？”
　　此刻的她突然想要找个镜子照一照，自己的脸应该没问题吧？这小子就一点图谋都没有吗？
　　白良：一般都是小姐姐对我有图谋，而小姐姐们能不能得逞，就得看自己发挥了。
　　不过机会也给到杨天宝了，但她要是真能赢.那白良都得开始怀疑自己的运气了。
　　这可比“失身”严重多了。
　　而这会儿的倪旎沉默不语，又想笑，脸上的表情又有点怪异。
　　很显然，她对这一幕吧，还挺熟悉的。
　　之前在《长安十二时辰》剧组无聊的时候，她也跟白良打过赌，踏马的也是磕头局。
　　只是杨天宝很快就有些想歪了，突然有些忧心忡忡：这小子不会玩的很变态吧？看着温温和和的.
　　总之先赢再说！
　　甭管他是S还是M，都得拿到主动权才行。
　　杨天宝信心满满，杨天宝一时大意，杨天宝满脸疑惑，杨天宝怀疑人生.
　　半小时后，看着“喝醉”的倪旎和杨天宝，白良心道不愧是闺蜜啊。
　　杨天宝连输了十六把，自己只要一个响头而已，这都要赖~
　　现在这俩都欠他一个响头了，也不说打个欠条。
　　一手一个，让这俩靠在自己身上，算是半搂半扶着给她俩带回了房间。
　　当然了，并不是乘机捡尸带回自己房间，来一出邪恶的三人行。
　　而是给她俩都送到了倪旎的房间。
　　在这个过程当中，白良也算是收了点利息，小腰都挺带劲的，只可惜数值都不是很够。
　　在他胳膊上蹭半天，感觉也不是很强烈。
　　哪像大蜜蜜、大恬恬那种啊，直接就陷进去
　　最开始还有两只手有点不太老实，似乎想要借着“酒劲”在他身上乱摸。
　　有一说一，大姐姐选手是真的会~
　　那手法.给人弄的有些痒痒的。
　　只不过当那两只手在白良身上的某个部位相遇的时候，仿佛一下子就从灵活变成了僵硬，白良都能感觉到她俩原本柔软的身体都僵硬了一下。
　　原本倪旎自己就搁那干坏事儿呢，跟杨天宝的手相遇之后，立马变成“正义使者”，毫不犹豫地给了对方一下。
　　“呀~”
　　杨天宝手上有些吃痛，连忙躲闪开来。
　　“慌不择路”之间，居然找了个相对比较安全且温暖的地方躲了进去。
　　这下轮到白良僵硬了.
　　姐姐真是刚出窑的坏瓷器，烧的一塌糊涂！
　　送到房间后，原本白良放下她俩之后就准备走了，但刚走到门口，又走了回来，嘿嘿一笑，捏着鼻子把倪旎的鞋给脱了。
　　等听到关门声之后，两个“喝醉”的姐姐选手几乎一前一后睁开了眯着的眼睛。
　　“喵总，你干嘛老坏我好事啊？”
　　“不识好人心，我帮你呢，多少人盯着他想上位你知道嘛？你现在应该都没有黄先生了吧，顶不住的。”倪旎半真半假道。
　　杨天宝倒是很想硬气一点地来一句：我走到今天全靠我自己！
　　但她今儿个的行为，其实已经很能说明问题了。
　　这么喜欢靠自己，勾引人白良做什么？
　　似乎意识到有倪旎在这，自己就别想成功了，杨天宝倒是没有继续纠结。
　　这次不行，下次再说呗~
　　她就不相信回回都能有拦路虎。
　　而这时候，杨天宝突然嗅了嗅鼻子，“喵总，什么味儿啊？酸酸的。”
　　循着味儿看过去，她赶忙用手捂住嘴和鼻子。
　　但捂住之后又感觉不对劲.于是赶紧又换了一只手。
　　一分钟后，两人的“闺蜜情”再度破裂。
　　一个要跑，一个要留，最终无奈锁死.
　　第二天白良再见到杨天宝的时候，总感觉她脸上有种被“糟蹋”了的奇怪表情。
　　似乎也没怎么睡好，黑眼圈也挺明显的。
　　录节目之前估计得好好化个妆遮一下。
　　而倪旎也差不多，气色相当不怎么样。
　　两人像是昨儿晚上偷偷跑去网吧包夜了一样。
　　同时，她俩看白良的眼神也怪怪的，杨天宝那叫一个幽怨，仿佛在看什么“负心人”。
　　而倪旎就有种“这次算你欠我的”一般的感觉。
　　倪旎：谁懂啊，一晚上逮这烧杯三次，这么想偷偷开溜去敲白良的房门吗？
　　杨天宝：踏马的我想回自己房间睡觉，你脚是酸的这能睡得好吗？
　　不过说来也奇怪，酸脚的味儿她怎么都闻不惯，但手上那味儿，多闻了几次之后还挺上头的
　　说不好到底是哪个让她没能睡好。
　　两位姐姐选手萎靡不振，女性里头只有赵金麦那叫一个元气满满。
　　整个一外向小超人，在今儿个录制节目的时候，哪怕不懂日语，居然跟人家进店的日本顾客一顿比比划划，靠着比划居然就把衣服卖出去好几件。
　　在节目的常驻嘉宾里头，感觉只有她是认真且有兴趣地在完成节目内容，非常的有干劲。
　　今儿个《潮流合伙人》节目组把嘉宾们分成了两队，想要搞出一种竞争的感觉来。
　　结果毫无卵用。
　　吴某凡不知道今儿个早上又倒了什么霉，一脸的如丧考妣，
　　杨天宝又一副烧迷糊了的模样，全程不在状态。
　　潘玮伯跟福克嘶直接打酱油。
　　潘玮伯是看出来了，这两位爷之间的事儿自己最好是别掺和，上班嘛，摸摸鱼算了。
　　另外一个福克嘶有样学样，虽然不是很懂，但他感觉吴某凡好像有些罩不住了.
　　“大哥”都颓了，他这个从《有嘻哈》出来的小弟出什么头呢。
　　节目组：踏马的你们打起精神来啊！
　　没办法，只能找到白良，让他稍微积极一些，看看能不能贡献一些节目效果。
　　对于这种合理的要求，白良自然不会不满足。
　　他原本是搁那看着小丫头赵金麦蹦蹦跳跳，偶尔去帮忙当一下翻译来的，主打一个辅助。
　　毕竟他对于穿搭也不是很精通，对于所谓的时尚潮流同样也不够了解，在飞机上看得那几本时尚杂志并没有起到太大作用。
　　但他很自信。
　　自信即巅峰。
　　当你不知道该说什么的时候，敢于胡说八道，也是一种本事。
　　意大利面就该拌四十二号混凝土！
　　要相信，相信的力量。
　　世界可以是唯心的！
　　看着我的眼睛哥们，如此真挚，我会骗你？
　　大胆开麦，瞎几把推荐。
　　当销售嘛，其实就跟当明星差不多的，从某种角度上来说，就是在推销“自己”。
　　拥有超级大脑的白良，很擅长举一反三的。
　　虽然他推荐给顾客的一些穿搭，有不少其实挺丑的，毕竟他懂个勾八时尚。
　　但有些顾客看着他那自信的模样，外加诚恳真挚的眼神，忍不住就信了开开心心地把丑衣服买走~
　　好几个日本小伙以及来日本旅游的欧美小伙就这么“上当”了。
　　这种一般就是忽悠男顾客，女顾客的话，倒是不怎么需要忽悠。
　　要不是在录节目，某个认出他的东京本地小富婆，差点就大手一挥把店里的东西都给包圆了。
　　节目组：感觉有点偏题了.咱们这叫《潮流合伙人》，不是服装大卖场啊~
　　不过看着白良带着赵金麦搁那干的热火朝天的样子，也不太好说什么。
　　直到，几个穿的有点像日本雅库扎的顾客走进店里。
　　白良第一反应是：坏了，把“丑衣服”买走的反应过来带人回来找麻烦了？
　　那不行的，概不退货嗷~
　　不过再定睛一看，乐了！
　　而赵金麦的胆子今儿个是真的大，管你什么雅库扎还是雅扎库呢，勇敢少女不怕困难。
　　就算是黑帮，她也要推销个两件衣服！
　　然而她就被人家凶神恶煞的弹舌说话方式给整不会了。
　　这不能是来收保护费的吧？
　　“哥哥.他们说什么呀？”赵金麦忍不住向白良求助道。
　　这会儿她倒是有些害怕了。
　　结果白良嘿嘿一笑，“他说他们是岛民。”
　　“啊？”
　　不过岛民？好像也没什么问题.
　　这时候这边的动静也吸引了其他人的注意力，就连节目组都有人绷不住了，出来了几个人，一副准备随时报警的架势。
　　节目也录了几期了，还真是头一回碰到日本黑帮.
　　有人忍不住看了眼吴某凡，不会是因为你这“倒霉鬼”吧？
　　吴某凡：？？？
　　踏马的什么事儿都怪我喽？怎么不说是白良这个扫把星勾来的呢。
　　“真是这么说的？”倪旎向一旁划水的杨天宝问道。
　　杨天宝翻了个白眼，“你听他胡扯，什么岛民，对方问的是你们是不是中国人。”
　　“不会真是来找麻烦的吧？”
　　“应该不至于吧.”杨天宝也有些不太确定道。
　　结果这时候白良居然开始跟赵金麦“大声密谋”了起来。
　　“麦麦，这几个家伙看上去笨笨的，把咱们店里最贵的衣服卖他们。”
　　“哥哥，你确定嘛”
　　赵金麦扭头看了看那几个雅库扎，总感觉这帮人是主要是凶，她怎么没看出笨呢？
　　但她还是很相信白良的，鼓起勇气，开始推销。
　　不过说话加比划倒是没之前那么活泼自信了，黑帮哎~
　　没跟中森名菜一样被吓得嗷嗷哭就不错了。
　　而白良则找到杨天宝，“店里有没有完全卖不出去的衣服？今儿个一次性倾销喽。”
　　“不是，你真的假的啊？”
　　“放心啦，他们打不过我的。”白良摆摆手道。
　　杨天宝其实也不是很担心安全问题，听到这话后眼睛一转，一副小女生模样道：“那你要保护我嗷~”
　　倪旎：烧杯，没完了是吧？！
　　然后她也跟了句：“我也有点害怕呢~”
　　吴某凡：其实我也有点害怕，这两天太倒霉了，他真有些怀疑这些黑帮是不是被自己的霉运招来的。
　　不过这会儿有白良在那顶着，他倒也松了口气，甚至有些幸灾乐祸。
　　倒要看看你这货是怎么把衣服推销给黑帮的！
　　最好被人恼羞成怒地围殴一顿！
　　想到这里，吴某凡感觉心情都好了不少，然后默默往后缩了缩
　　但当他看到白良居然想要把女装推销给这些日本雅库扎的时候，整个人都有点不太好了。
　　卧槽！神经病
　　自己之前到底是在跟怎样的一个二百五作对啊？
　　仿佛预感到接下来会发生一场激烈的打斗！
　　(本章完)

第428章 他应该录不了节目了
　　第428章 他应该录不了节目了
　　看过《华尔街之狼》这部电影的都知道，想要卖出一只钢笔的最好方法，就是创造一个需要写字的需求。
　　白良就挺喜欢看这部电影的，现在推荐给大家。
　　老少皆宜，记得一定要全家一起看。
　　哦对，一定得无删减版本的。
　　所以，没有需求，就创造需求。
　　把女装卖给日本黑帮成员这种事儿，看似有些无厘头，听着甚至就跟挑衅似的。
　　效果几乎等同于东北那边的“你瞅啥”。
　　但要考虑到现如今这个时代下，日本黑帮的发展问题。
　　人口老龄化严重啊！
　　日本的年轻人都不愿意从事黑帮这项古老的职业了，这种“非物质文化遗产”仿佛也要走向“失传”的道路。
　　那为了适应新时代，黑帮也是需要迭代新打法，重新构建底层逻辑的。
　　女装，就是一个很重要的道具！
　　白良表示，自己的灵感也不是凭空想象出来的，他有“参考文献”的。
　　就是日本这边的鬼才自己琢磨出来的，一部叫做《后街女孩》的漫画。
　　故事大概讲的是，三个黑道组织的流氓，因为犯了错，而被组织的老大下令经过变性手术后出道而组成少女偶像团体。
　　但没想到他们成为偶像歌手之后，居然真的走红，有了许多粉丝。可是心中还是铁汉子的他们，每天都非常的苦恼。
　　不论是黑道还是偶像，都会想谈恋爱~
　　白良：可爱的小裙子快给雅库扎们拿出来！
　　赵金麦：虽然她认识白良还挺久了，知道哥哥偶尔会抽象一下，但没想到今儿个会抽象成这个鬼样子。
　　就是不知道这是否是节目组想要的.节目效果？
　　哎？！
　　赵金麦突然一愣，心道这几个雅库扎不能是节目组特意安排的吧？
　　俗称：托儿~
　　越想越觉得靠谱，心道这样太会玩了。
　　这不，想到这里，她倒是也不怕了，真的勇敢地拿起了小裙子，开始给这几个雅库扎展示了起来。
　　她的行为在对方看来，属实也是抽象的很感觉这几个雅库扎脸上的肌肉都在抽抽。
　　其他节目嘉宾忍不住感慨：麦麦真的好勇啊！
　　就连吴某凡都忍不住嘀咕了一句：自己貌似低估这小妹妹了，她胆子这么大吗？
　　真就不怕给人黑道的惹毛了？
　　这要是一巴掌或者一拳下来，就赵金麦这么个小丫头，估摸着要被打的满地滚.
　　不过，看着就站在赵金麦身边，笑眯眯地帮她当翻译的白良，大家倒是有点明白小丫头的勇气和安全感从何而来了。
　　这么相信他呢？
　　然而最让人大跌眼镜的来了，这帮雅库扎居然真的买了.
　　虽然这几个看上去凶神恶煞不像好人的家伙，其实也试图“挣扎”一下。
　　甚至跟赵金麦来了句：“能买点男性服饰吗？”
　　结果白良转头就翻译成：“他们喜欢小裙子呢~”
　　赵金麦：真哒？
　　立马更用力地比划推销，小表情那叫一个坚定。
　　一副说什么也要把小裙子推销给这帮日本黑道的架势。
　　这下反而两级反转了，一个小丫头片子，给这几个凶神恶煞的雅库扎整不会了，导致他们开始弹舌都弹不明白了。
　　这时候一道无奈的声音在后面响起：“我说良哥啊，你不能这么整人吧，你翻译的有一句实话嘛？”
　　一直躲在后头戴着个口罩的小六终于忍不住了，开口吐槽。
　　这一出声给其他人听一愣，中文？
　　这帮雅库扎里头还藏了个会中文的？
　　不对，那么标准的普通话分明是个中国人！
　　同时那声良哥也让大家明白，这是白良的朋友来跟他开玩笑了。
　　原本悬着的心算是都放了下去。
　　白良：早看到你小子了~带个口罩和墨镜就想藏？
　　不过~
　　小裙子还是要买的！
　　“你管我翻译的对不对呢，麻溜点去把帐给结了。”
　　“我多买几件好吧，裙子就”
　　“麦麦，再给他拿几条裙子。”
　　“好嘞~”
　　开大单喽！
　　在赵金麦搁那忙着开单的时候，白良好奇地瞄了眼这些雅库扎，对小六问了句：“现在日本黑道还接这种单呢？群众演员？”
　　小六摆了摆手：“屁的黑道，我手底下长得最凶的几个员工，现在黑道大部分都是老头子了，身上那纹身都松松垮垮的，没多少年轻人，找真黑道来不如找员工客串。”
　　“我看他们都有纹身呐~”
　　“纹身贴。”
　　这不，立马就有人伸手在脖子上搓了一下，原本还挺唬人的纹身，清晰度立马就从1080变成了360。
　　作为白良的朋友，小六倒是受到了节目组其他嘉宾的热情招待。
　　只不过杨天宝在看到小六的时候，总感觉哪里怪怪的。
　　似乎对于对方身上的某种气质，感到有那么些许的熟悉。
　　而且很奇怪的是，玩笑都开过了，小六也一直没把口罩摘下来。
　　这行为其实有那么点不礼貌的，但他让人准备的一些礼物什么的，分明又是个很讲礼数的人。
　　跟白良一样，在某些方面都有些奇奇怪怪的。
　　寒暄打招呼过后，小六拉着白良私聊几句顺便叙叙旧。
　　“良哥，这次在日本呆几天啊？录完节目就回去吗？”
　　“原本是准备今天晚上就走的，不过因为还有点事情，应该会再留两天。”
　　“在东京？我来安排！”
　　“不是，去名古屋，没法跟你喝酒了。”
　　“谁说不能，名古屋那我也有店~”
　　“.”
　　“干嘛呢？”
　　“没干嘛喵总你怎么跟个鬼一样啊？”杨天宝吐槽道。
　　倪旎一脸狐疑地看着对方，“你刚刚是在偷听人家讲话吗？”
　　“没偷听我来拿个东西而已。”杨天宝示意了一下手上的衣架子，表示自己是清白的。
　　然后她立马转移话题来了句：“你们今天就走了吗？”
　　“对啊，台风不也停了么，我飞沪上，他飞浙江吧，怎么了？”
　　“没什么，想着能不能同一架航班一起回去呢。”
　　“你也去浙江？”倪旎突然警惕道。
　　好在，杨天宝摇了摇头，“我去燕京。”
　　那就行！
　　等倪旎转身离开后，杨天宝琢磨了一下，感觉自己似乎抓住了某个契机！
　　虽然不知道白良为什么还要在日本呆两天，但这次显然是没有倪旎在一旁搅局了。
　　是她拿下的最好机会！
　　机票直接改签~不飞燕京了，飞名古屋。
　　巧了，这时候沪上有个漂亮小姐姐，也在确认机票的事儿呢。
　　“姐，小白哥真的在日本啊？这么巧？”
　　“对呀！要不是看网上的消息我还不知道呢，这下被我逮到了吧~”那札笑容灿烂道。
　　她这会儿已经结束了今天的通告，等会就要去机场了。
　　直飞日本名古屋。
　　在那有一场Mnet亚洲音乐大奖的活动，她受邀去当颁奖嘉宾。
　　这是个韩国人搞的音乐类奖项，可能是为了打开国外市场，她们还挺喜欢在其他国家的城市搞这个颁奖典礼的。
　　去年还来了中国，在香江搞的。
　　原本那札没啥兴趣接的，毕竟她现在很红，并不需要这种场合来刷存在感。
　　也就是因为她代言的某个品牌赞助了这个奖项，邀请函才会发过来的。
　　这两天在网上刷到白良跑到日本录节目去了，那札才想起来还有这么个邀请函。
　　一看，时间居然靠的那么近！
　　那以工作为理由，顺便约个会，不过分吧~
　　都小半年没见面了，想他了嘛！
　　虽然她也可以去白良拍戏的地方探班，但那札心里头有点小执念，既想表现出两人关系亲密，又要欲盖弥彰.这种主动找过去的行为，能少做还是少做，最好有个冠冕堂皇一点的理由。
　　比如之前的一起拍戏，一起出席活动之类的。
　　当然了，两人都休息然后呆在家里贴贴当然是最棒的。
　　只可惜，当红艺人行程一向都很紧凑，更别说白良这种红到发紫的选手了。
　　一年得进好几个组，干点别的事儿都得跟剧组请假。
　　那札的想法有些拧巴，但白良倒是一直挺尊重的。
　　她既然有一套能够说服自己的逻辑，那她开心就好喽。
　　白良不会把自己的认知和逻辑强加到她身上，毕竟，傻傻的也挺可爱。
　　既然非要找这种工作的理由，于是他也让燕子翻了翻工作邮箱，居然真的翻出来一份这活动的邀请函。
　　很久之前就发了。
　　所以韩国佬这到底是给多少人发了这玩意？看得出来，他们确实很渴望中国市场。
　　而用燕子的话来说就是：小白哥你不提一下，我是真发现不了这个.感觉就是从某个犄角旮旯里找出来的一样。
　　Mnet亚洲音乐大奖的主办方在临近举办之前，就这么突然收到了好几份惊喜！
　　惊喜到收到邮件的主办方脑子都有点发晕了，感觉就跟做梦一样。
　　原本就没邀请到什么有分量的中国艺人来捧场，结果临近举办了，突然回复他们会出席的中国艺人挨个冒头，且一个比一个大牌！
　　这不，在看到白良的名字时，负责人手都忍不住抖了两下。
　　好家伙，这场颁奖典礼最大牌的艺人出现了！
　　白良在韩国的人气不比在日本低，甚至犹有过之。
　　这方面有林玧儿不少功劳呢，这小姐姐有营销通稿她也是真发，不少韩国人还以为林玧儿跟白良演过CP呢~
　　结果扒了半天，林跟新那张脸冒了出来。
　　西八，有狗！
　　林玧儿的团队甚至生怕韩国人对白良不熟悉，找了些营销号好好给她们科普了一下，让他们知道这位大帅哥到底有多牛掰~
　　那时候白良的个人累积票房差不多就有三十亿美金了，现在更是朝着四十亿美金猛冲。
　　如此浮夸且炸裂的成绩，在整个亚洲都属于超级独占鳌头级别。
　　托林玧儿的福，很多韩国人都认识了白良这位亚洲超级巨星他在国内还没享受到这种称呼待遇呢。
　　国内网友只会喊他大仙和微博影帝。
　　当然了，日本人其实给他取的外号更浮夸白良这种没事儿也会中二一下的人，看着都会觉得羞耻。
　　为了稳妥起见，再度确认了两遍后，Mnet亚洲音乐大奖的负责人彻底嗨了，赶忙催着人去安排。
　　“赶紧把座位表和环节内容发过去！”
　　工作人员一脸懵逼：“可是座位顺序和颁奖嘉宾的名单已经确定好了呀。”
　　“西八！难道不能换吗？！”
　　因为那札同学的一个想要约会的小需求，给人Mnet亚洲音乐大奖的最后筹备搞得一顿鸡飞狗跳.
　　毕竟甭管是作为安排还是嘉宾环节，很多都是牵一发而动全身，要么直接把某人顶掉，要么就得完全重排。
　　其中还得跟其他要来参加的组合以及艺人重新沟通。
　　这工作量简直大到爆表。
　　但他们甘之如饴。
　　——
　　《潮流合伙人》的总体节目录制刚好过半，这节目算是半季一录，白良和倪旎来的这一期，算是前半季的尾声。
　　节目组刚说完录制结束，吴某凡这厮跑的飞快。
　　一方面是不太想再跟白良这戳着了，他现在越发觉得这货有些邪性。
　　自从他出现，自己干什么都不顺。
　　原本吴某凡以为今天似乎稍微好一些了，录制的大半天里头，他没怎么倒霉。
　　结果就在刚刚，给他来了个大的。
　　经纪人给他打了个电话，带来了一个非常不好的消息。
　　“她是不是疯了？！”
　　哪怕是摘了麦躲在厕所里打电话的，但这一声压制不住的“怒吼”，还是让不少人都听到了。
　　一时之间，大家神态各异，心道这是发生什么事儿了，破防成这样？
　　之后吴某凡连招呼都没跟其他人打，直接就先出发去机场了，貌似还改了更早的航班。
　　“哥哥，你有头绪吗？这是怎么啦？”赵金麦这小丫头凭借着小女生的第六感，倒是精准锁定了白良，同时好奇发问道。
　　结果白良一脸呆萌，两手一摊：“我怎么会知道呢~说不定他老婆今天生孩子。”
　　“瞎说，他哪来的老婆”
　　“对啊，没有老婆，这样一想是不是更严重了？”白良随口说道。
　　赵金麦挠挠头：好像是哎~
　　小丫头好忽悠，但姐姐选手们就不好忽悠了。
　　毕竟现在的版本还没进化到“我们是有一个孩子”这样的时间点。
　　而且她们第一时间不是跑来问白良，而是掏出手机看微博。
　　这都是老江湖喽~
　　此时，一条新的热搜，正在以极快的速度冲进热搜前十。
　　其实这条热搜本身，跟以往吴某凡被锤艹粉的内容没什么太大区别，他也不是第一次在这方面出事儿了。
　　不过这次却出现了一个很奇妙的关键词。
　　牙签。
　　受害者小姐姐直接对他进行了“人身攻击”！
　　这招可太狠了~几乎可以算是对于一个男人的终极侮辱。
　　但对于男艺人来说，这踏马还没发反驳。
　　像吴某凡这样被说是牙签都还算好的了，毕竟不用脱下来证明自己，只要找找他之前穿的比较紧的裤子，或者泳裤啊之类的，看看轮廓其实也能相对证明一下。
　　白良之前就因为这个，被迫参与了一个叫做娱乐圈雕王的讨论当中。
　　明明他很在镜头前露肉，而且拍照片也基本都有好好穿着衣服的，但只是一次的不小心，就被眼尖的网友们逮住了。
　　好在他这方面还是挺拿的出手的，喊他雕王总比牙签要好得多。
　　可惜的是，吴某凡就没留下过这方面的痕迹，来让大家观察。
　　或者说确实不太明显。
　　哦吼，完蛋！
　　韩国的那个Rain，就是跟唐烟还有热芭一起演了《克拉恋人》的郑志薰。
　　常年保持着很好的身材，肌肉练得也很不错，他老婆还是金太希，长得很漂亮。
　　这哥们常年活跃在舞台上，狂秀肌肉，原本网友们都说已经想象到金太希的快乐了。
　　结果他有一天穿了个类似于秋裤款式的紫色裤子，一个不小心暴露了轮廓！
　　缺德的网友们立马就说什么.感觉金太希也不是很快乐~
　　这种评价可实在是太.
　　类似的还有刘师师她老公隆力奇，对方的前妻评价说他什么.不行。
　　虚空阳痿这个比大小更难证明！
　　流言害死人呐~
　　这不，白良这么“善良”的人，之前也忍不住脑补过：刘师师因为他没通过好友都能记到现在，这姐姐是不是真的生活不太和谐，导致特别记仇，火气很大咧？
　　总之，这种玩意对于男性的杀伤力真的很离谱，比吴某凡艹十个粉的威力都更大！
　　如果只是一个人这么说也就算了。
　　但这条热搜升到第五的时候，出现了第二个跳出来锤他的。
　　这位姐妹什么都没干呢，先认证了一下牙签确有其事，之后才开始放料.
　　此时的杨天宝和倪旎已经吃上瓜了！
　　她俩似乎又变成了好闺蜜，捂着嘴巴一顿惊讶，眼神里也闪着别样的光芒。
　　时不时地还往白良这边瞥一眼。
　　都能想象到她俩瞥的是什么。
　　不必理会。
　　“我也想看看，怎么啦这是？”赵金麦一脸无辜地看着被白良抢走的手机，不明所以。
　　“要不，你成年之后再看？”
　　“哥哥，你觉得这现实么.”赵金麦无奈道。
　　然后立马补了一句：“你好幼稚哦~”
　　被十七岁小妹妹说幼稚，白良只能老老实实地把手机还了回去。
　　只不过，赵金麦在吃了瓜之后，眼神居然也忍不住
　　没办法，现在互联网多发达呀，就算是小丫头也早就很清楚一些东西了~
　　相对来说比以前早熟的多。
　　“往哪儿看呢？！”
　　“没看.”小丫头脸蛋发红，赶紧嘴硬道。
　　然后她还转移话题来了句：“网上爆料的女生说的好那什么啊，什么选女友.但过段时间还要跟他一起录节目，我有点”
　　“放心，他应该录不了节目了。”
　　(本章完)

第429章 恋爱脑深入骨髓（加更）
　　第429章 恋爱脑深入骨髓（加更）
　　《潮流合伙人》节目组此刻的内心是绝望的，整个一裂开~
　　不是别搞啊，新号！
　　这节目录到一半，主咖出了这种事儿？
　　当然了，吴某凡之前也不是没有艹粉的黑料，早在16年就来过一回大的，加拿大炮王的称号甚至可以追溯到更早的时候。
　　但16年那一次，就一个什么娜的孤军奋战，再加上她也是加拿大人。
　　要知道，跨国诉讼可是很复杂的。
　　再加上当时正处吴某凡的巅峰时期，背后资本力挺，团队迅速引导粉丝攻击对方为“蹭热度”“心机女”。
　　部分公众人物甚至公开支持他，对那姑娘进行“荡妇羞辱”。
　　很出名的那句“还有比明星X粉更好的粉丝福利么？”，就是一个叫马微微的公众人物当时说出来的。
　　在这种级别的公关之下，他居然真的全身而退，甚至搞了个“纯情大男孩”人设。
　　至于这一次.
　　现在出来的两个姑娘，诉求似乎是要让吴某凡道歉。
　　颇有一种要个说法的感觉，其中甚至还有比较有意思的幼稚言论：为什么拉黑删除微信？
　　燕子：你们行不行啊？我来帮你们添把火。
　　一边把手上的黑料往外丢，一边悄悄给这些姑娘搞对抗公关。
　　走下坡路的顶流，那也是顶流嘛，公关团队还是有两把刷子的。
　　那些经验不足的小姑娘很有可能在这方面没啥防备，再加上情绪激动，指不定就会露出短处被人抓到，然后无限放大让人追着打。
　　没关系，燕总免费帮忙~不收她们公关费的。
　　比下坡路顶流更厉害的，当然是断层式顶流的公关团队！
　　甚至连法律团队都准备好了~
　　姑娘们，你们需要法律援助吗？
　　杨天宝觉得自己也需要一点法律援助.
　　《潮流合伙人》的录制直接无限期往后延了，显然是要等到吴某凡这事儿尘埃落定后再看情况。
　　现在虽然录了一半，但白良来的这两期，其实可以大量地用有关于他的素材，直接给吴某凡一剪梅。
　　正好他自己也“很懂事儿”地没怎么往白良面前凑。
　　但前面四期.就看到时候是打码还是干脆重录了。
　　损失也不算太大，只能说是不幸中的万幸。
　　但这对杨天宝来说是个好消息，她才不管吴某凡死不死的，因为节目组居然想着，干脆邀请白良当常驻
　　她当然是举双手双脚赞成的，录一整季的节目她别说拿下了，感觉都能生个二胎~
　　这事儿当然一时半会谈不下来，燕子那边忙着呢，哪有功夫理这破节目。
　　只能暂时搁置。
　　然后满怀期待，同样以参加Mnet亚洲音乐大奖为理由一起来到名古屋的杨天宝，撞上了憋了有一段时间的那札。
　　那札：我很久没有骂人了耶~
　　原本笑嘻嘻地在机场等白良的那札，表情满怀期待，然而在看到杨天宝的瞬间，立马就变了脸色。
　　简单地试探过后，在确认了对方不对劲的情况下，毫不犹豫地火力全开！
　　“姐姐，你住哪个酒店啊？有车子来接吗？”
　　“我们不住主办方安排的酒店，我有提前定了。”
　　“哪个酒店？这个就不用告诉你了吧。”
　　“.”
　　那札越说越不客气，越说表情就绷的越紧，直到飙出一句：
　　“我是不是给你脸了？老女人！”
　　怎么说呢？
　　吴某凡在见到白良的第一反应是：见到鬼了！
　　杨天宝对于那札之后的印象，差不多也是如此。
　　她都被骂懵了。
　　一开始那札还客气了两句，结果后面连装都懒得跟她装，直接开喷。
　　说实话，别说八五花们撕逼没这种烈度，哪怕是更早一批的双冰四旦也没这样子骂过吧？
　　那札：你知道我是怎么骂迪立热芭的嘛？这才哪儿到哪儿！
　　她可不是以前那个只会嘤嘤嘤的那札了，早就练出来啦~
　　跟小老乡之间的“互殴”，让她在撕逼吵架方面的功力进步神速。
　　这不，还没说脏话呢~以为她说不出来吗？
　　不要脸的臭婊子！
　　讲真，别的场合也就算了，那札估计还能顾全一下大局和脸面，但她真的好几个月没跟白良见面了。
　　这种时候，谁敢搅和她甜甜的约会，她就灭谁！
　　就算嘴上骂不过，巴掌也准备好随时可以扇过去。
　　当然啦，这只是那札自己的脑补，能做到什么程度她自己其实也不是很清楚。
　　也可能是跟白良又哭又闹也说不定~
　　其实杨天宝也不至于战斗力这么渣，当年她能成功上位，就说明了她的不简单。
　　那时候的黄教主也是香饽饽来着，只是没有白良现在这么夸张的统治力而已。
　　但她还不是赢了~成功晋级黄夫人。
　　而之后的顺利人生，显然还是渐渐磨平了她的“棱角”，到底也不是当初那个十几岁就敢闯荡江湖的嫩模了。
　　一线女明星的光环束缚住了她，但却束缚不了那札这个恋爱脑。
　　一线女明星？她也是啊~她甚至还是一线天女明星呢，两个一线，优势在她~
　　而且在被彻底逼急的情况下，那札真的可以毫不犹豫地跟人爆了。
　　好好复盘反思了一番后的杨天宝，忍不住给倪旎打了个电话。
　　“喵总，你认识古丽那札吗？”
　　这时候的倪旎才刚下飞机，接到这样一个电话后都愣了下，啊？没听说杨天宝和古丽那札那个疯子有什么交情或者冲突啊
　　没错，在倪旎这，那札就是疯的。
　　那种程度的恋爱脑，不是疯子是什么。
　　她之前都怀疑白良是不是给那札下了什么降头呢。
　　简直恋爱脑深入骨髓
　　倪旎可是知道的，当初自己跟景恬撕了一通之后，转头那札就把景恬给收拾了。
　　再加上曾经也“有幸”旁观过那札和热芭的对骂现在的九零后姑娘凶得很！
　　这不，在知道了杨天宝遭遇了什么时候，倪旎差点没忍住笑出声来。
　　好好好，喜欢搞这种偷偷摸摸的操作是吧？
　　我喵总还能跟你玩玩见招拆招，人家那札可是“暴脾气”，一言不合就要跟人“爆了”的那种。
　　直接隔着电话狠狠地嘲讽了对方一波，同时倪旎还杀人诛心地来了句：“宝贝，听我一句劝，我都跟你说了他是唐僧肉，盯着的人多着你，你这个孩子妈上不了位。”
　　“我今天就是被打了个措手不及而已”杨天宝嘴硬道。
　　肿么，你不服气？
　　杨天宝最得意的不就是那张脸么，但在那札面前，真的有优势吗？
　　而且那札现在的身材也一直维持的很不错哦，并不是瘦成平板的样子，有料着呢。
　　简直就是针对性爆杀她。
　　而且倪旎表示自己都不敢去惹那俩新绛的准确来说，她连景恬都不是很敢惹。
　　都厉害着呢。
　　别看这些姑娘在白良面前个个都是温顺可爱小猫咪，但撕逼的时候全是母老虎。
　　到今天倪旎也没想明白，白良这厮到底是怎么做到修罗场还没爆的。
　　感觉这口“高压锅”早就应该飙过极限了才对。
　　想来想去，她只有一个黄黄的猜想，那就是白良真的很猛咳咳。
　　就搞得人馋馋的~
　　想吃。
　　至于杨天宝，倪旎觉得她这心态，未来指不定要被人家挨个暴打，等被人抽成陀螺才会反应过来。
　　倪旎虽然一直没吃着，但她搜集的情报是真不少。
　　之前和白良一起拍戏的时候，这厮回消息打电话压根就不避着她。
　　所以她心里头其实是有一份大概名单的，有几位重量级选手，估摸着杨天宝心里都完全没数。
　　而且，她现在可不是黄夫人了.
　　另一头，算是成功以下克上的那札，带着她的“战利品”昂首挺胸的走了。
　　白良：合理的，谁赢我跟谁走。
　　不过要是那札赢不了.他就偷偷帮点忙。
　　毕竟他这个人正义感比较足，见不得以大欺小的事情发生。
　　“那个~我刚刚那么凶，你会不会觉得不太好？”
　　等上了车之后，那札反而有些小心翼翼了起来，睁大眼睛一副等待“审判”的小模样。
　　很难想象她刚刚居然成功地给杨天宝骂的还不了嘴
　　白良想了想，“稍等，我正在想词儿。”
　　那札：啊？已经到了要想词儿批评她的程度了？！
　　顿时表情可怜兮兮了起来，心道要是批评的太狠，她可就要开始闹了。
　　结果这时候白良来了句：“从喜马拉雅山脉到马里亚纳海沟，你获胜的消息无人不知无人不晓！”
　　为这场毫无悬念的大胜献上礼炮！
　　看着那个坚定的大拇指，那札忍不住一歪头：哎？
　　紧接着一股子喜悦立马填满心头，忍不住一下子扑进白良怀里抱住他，使劲蹭了两下后，才仰着头黏黏糊糊道：“我就知道你不会怪我的~”
　　“你显然不知道啊刚刚的小模样紧张兮兮的。”
　　“哎呀，你不要说出来嘛，显得我很傻~”
　　不是傻瓜，也不会像她这么干就是了。
　　有一点那札倒是也没对杨天宝说谎，她确实是自己订了酒店。
　　这都来日本了，当然要享受一下这边的温泉酒店啦~
　　白良对于这玩意也挺感兴趣的，之前还跟小六打听过那种男女混浴的温泉。
　　然后小六告诉他：确实有，但已经很少了，而且去了也只有身材臃肿的大妈。
　　白良：好家伙，这小子还真去过！
　　不过想想也是，所谓男女混浴温泉，里头难道还能有个不穿衣服的那札搁那等着不成？
　　这种情节，只有那种里番动漫里才有。
　　就连跟白良一起泡私汤，她都穿了身比基尼呢。
　　“为啥泡澡还要穿衣服啊？”白良不懂就问道。
　　他就比较君子了，很是坦荡荡。
　　那札噘着嘴，给了他一个比较意外的答案：“你猜我为什么特别喜欢收快递？”
　　“什么意思？”
　　“哎呀，笨！享受的是拆开快递盒子时候的快乐啦~”
　　白良懂了，修辞手法。
　　她是把自己比作快递盒子.确实，还是跨国快递，专门跑到日本来让他拆包装。
　　热气腾腾的温泉水里，布料极少的比基尼很快就飘在了水面之上。
　　池子里泛起的阵阵波澜，仿佛让这私汤的温度仿佛继续上升着。
　　话说回来，日本这边倒是有温泉这个专门的题材。
　　只不过，也就几分钟的功夫，两人就从温泉池子里出去了。
　　没办法，那札她“不讲卫生”，有这方面的前科。
　　考虑到两人回头还得泡这个池子，避免心里头膈应或者感觉怪怪的，最好还是出去。
　　接近一整天的时间，两人就没从这家温泉酒店出去过。
　　当两边的团队带着礼服和西装找过来的时候，这才反应过来还有个韩国人的颁奖典礼要参加呢。
　　白良倒是还好，他穿个衣服随便做个造型倒也快的很。
　　那札就有点小麻烦了。
　　这会儿浑身都软绵绵的，一度还想赖床不肯起来。
　　她的小助理一顿好言相劝，说什么既然都答应了，颁奖典礼当天再把人给鸽了影响太差了，最终才给她从榻榻米上扒拉起来。
　　在她换上礼服化妆的时候，给她介绍了一下今天的工作内容。
　　“姐，你是要给最佳solo舞蹈表演颁奖，获奖的人叫金青夏，她的韩文名音译成中文是.冲哈”
　　那札迷迷糊糊地点了点头，“记住啦记住啦~”
　　而旁边早就准备好的白良感觉自己似乎听到了一个有点熟悉的词儿，随口问了句：“你直接用中文颁奖吗？他们有没有给你配一个翻译？”
　　“我用英语呀~”那札揉了揉脸蛋，看着镜子里白里透红，皮肤状态极好的自己，自信心也上来了。
　　姐就是女王，自信放光芒！
　　要不是腿还有点软，她现在真想站起来走两步，看看自己整体状态到底有多好。
　　这不得去艳压一下整个韩国爱豆圈~
　　这不，她自己自信的同时，还操心了一下白良的问题：“你咧，你也用英语吗？我记得你英语说的还不错咧。”
　　“韩国人在日本搞的颁奖典礼.我再想想吧。”
　　“哎？这还能想？”
　　“姐，小白哥会韩语和日语的。”小助理憋着笑提醒道。
　　“哎呀！忘记了~”那札这才想起来，之前那个活动，这个坏蛋可是跟林玧儿相聊甚欢来着。
　　要不是语言不通，那次疯狂对喷的那札和热芭，指不定连她都骂呢。
　　林玧儿：一点都不敢说自己会中文啊~那场面太吓人了！
　　“你好厉害！会的好多~”回想结束之后，那札倒是也没忘记给白良送上满满情绪价值，来自美少女的崇拜！
　　然而白良倒是没有急着享受，反而先来了句：“你要不要练两遍？那个颁奖词和嘉宾名字什么的。”
　　结果那札小手一挥，“不用呀，我也很厉害的好嘛~”
　　是吗？
　　根据那札的习惯，她这次倒是不跟白良一起走红毯，要避嫌的嘛~
　　虽然白良也不是很理解，她一边在综艺节目上连跳伞都要陪他一起，一边又在这种场合掩耳盗铃.
　　但避嫌，那札确实是认真的。
　　之前不还在综艺上说自己被拒绝两回么。
　　她倒是没说是谁，但几乎所有人都觉得是白良拒绝的。
　　她似乎觉得这也是一种避嫌的方式吧，可能还觉得自己的方法很高明呢。
　　对此，白良只能一个小熊摊手：你开心就好啦~
　　名古屋市巨蛋球场外，长长的红毯以及密密麻麻的媒体镜头早就准备多时了。
　　现场还有相当多来应援的各种韩团粉丝。
　　以韩国人和日本人为主，中国人应该也有，毕竟韩国爱豆组合在中国确实挺有市场的。
　　那些女粉丝挺爱漂洋过海去看自己喜欢的爱豆来着，不然人家也不会花那么多心思在中国市场上，各种买营销、热搜。
　　在白良走上红毯之前，前面还有一组人，应该是某个组合正在那摆造型挥手。
　　动静还不小，感觉人气应该不低。
　　可惜的是，白良稍微辨认了一下，还是没法对号入座没办法，他对韩国这些组合确实不怎么了解。
　　出发之前稍微看了一眼，就记住个防弹少年团。
　　因为只有这个组合是用中文直接写的，其他全是各种英文字母组合。
　　现在这个呆在红毯上的组合似乎稍微有些超时了，反正白良的车子准时准点的开到了红毯尽头。
　　他也没在车里等着，直接下车亮相。
　　没走几步呢，周遭的空气感觉都被抽空了一样。
　　这是尖叫前的蓄力。
　　当夸张的噪音猛然响起，在白良前面这个叫做GOT7组合成员们下意识回过头来。
　　似乎想看看是谁人气这么高。
　　“我靠！他居然来了！”王嘉耳下意识说道。
　　心道难怪这些粉丝和媒体那么真实呢.
　　刚想跟自己队友稍微科普一下这位是谁，别不长眼冲撞了，结果发现个个都认识。
　　除了一个口嗨说白良是林玧儿绯闻男友的。
　　绯闻对象？林玧儿拿号都排不上啊.
　　在现场工作人员的提醒下，他们倒是赶紧走完了红毯，毕竟再留着也没人鸟他们了。
　　现场的媒体和粉丝的注意力全被白良吸引过去了。
　　“Jackson，你认识他的吧，他是你们国家的大咖。”
　　王嘉饵挠挠头：“我倒是想认识他，但他不一定认识我等会找个机会认识一下吧。”
　　同时他还有点好奇，白良怎么会出现在这的？据他所知，这位爷在唱跳领域不说跟其他方面一样全能吧，也只能说是勉强能看，确实没怎么点技能点。
　　所以，只是来当颁奖嘉宾的？
　　然而在稍微打听了一下后，这哥们沉默了。
　　这主办方也真够不要脸的，在颁奖典礼开始之前，硬生生踏马地又造了一个奖项出来。
　　叫什么年度亚洲艺人。
　　之前压根就没有这玩意，现在突然多了出来，是要给谁简直不言而喻。
　　见鬼，这可是音乐典礼！
　　——
　　三更，求月票！
　　(本章完)

第430章 “美人”只配强者拥有
　　第430章 “美人”只配强者拥有
　　接受采访的时候，白良也才刚刚知道自己居然还莫名其妙地入围了一个奖项。
　　搞得他一时间有些摸不着头脑。
　　不过采访他的整容脸女主持人，在冲他展示事业线的同时，倒是明里暗里地给了些许暗示。
　　超级大脑稍微运转了一下，白良大概就猜到怎么回事儿了。
　　合着韩国人还专门给他造了个奖啊！
　　有点意思呢。
　　该说不说，他们还挺会舔的，正好舔到了白良感兴趣的点上。
　　专门创造出来的奖项，算不算是绝版啊？他拿了一次之后其他人就拿不到了的那种。
　　这样的话，倒是还挺有收藏意义的。
　　至于含金量什么的，白良倒不是很在意这玩意。
　　看着明显兴致上来了不少的白良，女主持人还以为他是对自己的兴趣上来了呢，更加努力地搁那展示。
　　只可惜，白良虽然也不歧视整容脸，只要搞得好看且自然，该怎么欣赏怎么欣赏。
　　但弄的太模板化，就容易让他脸盲。
　　这跟骚鸡姐妹花的相似完全是两码事儿，李鈊、李依桐个人特点其实都很明显的，只是有一些角度类似，想要分清楚谁是谁很容易。
　　但此刻，他真是真的分不清楚。
　　不过人家偷偷塞过来的名片他倒是拿着了，因为他一般不会当面拒绝这种事儿，免得伤了人家的心。
　　这不，接了之后还不忘冲人家笑一笑。
　　给人女主持人整的还有些害羞。
　　仿佛已经开始想象今天能有个美好的夜晚了。
　　白良进场的时间算是比较晚了，大部分入围的偶像组合以及今天的嘉宾基本上都已经入场落座。
　　这颁奖典礼搞得还挺热闹，现场观众坐的满满当当。
　　可能是因为韩国娱乐产业高度内卷，市场规模有限，而偶像团体数量庞大的缘故，出道后转向日本可以分散竞争压力，开拓新粉丝群体。
　　所以SM、YG等公司通常让组合在韩国积累人气后，再进军日本以扩大影响力，一般差不多都是两年半左右吧。
　　出道两年半，杀向日本市场。
　　所以日本人愿意来捧场还是蛮正常的，现场大部分粉丝都是小日子。
　　当然了，韩国人最眼馋的还是隔壁的东方大国，十四亿人口啊~馋的他们口水都要掉下来了，再加上内娱给的钱也是真的多，在限韩令之前，这帮韩国艺人到中国来跑通告，都是被称之为“捞金”的。
　　此刻的巨蛋球场内星光闪耀，樱花妹们的应援相当的给力，疯狂挥舞着各种颜色的荧光棒，喊着那些男团女团们的名字。
　　很好，很有气势！
　　跟着工作人员进场的白良一路溜溜达达，还得走好长一段距离呢。
　　因为他的位置在最前面的地方。
　　这么一路走过去，自然吸引了不少人的注意力，时不时地就能听到一些压低的惊呼声和讨论。
　　这时候，点子王虽迟但到！
　　王嘉饵这货在进场之后，眼神就一直频频往后看，等到白良终于靠近后，突然一个站起身。
　　“良哥！”
　　“哎呦卧槽.”
　　白良被他吓了一跳，怎么突然站起来了。
　　但真正被吓了一跳的并不是他，反而是王嘉饵这货周边那一大片的韩国组合艺人。
　　他这么一带头，一堆人下意识就跟他一起站了起来，有点类似于人传人。
　　先是他那组合的队友，然后别人看到他们站了，也跟着一起站了起来，少数可能不太想站的，看到这情况为了合群，别那么扎眼，也只好跟着站.
　　反应慢了一拍，同样也是中国人的另一个男团成员徐名浩只能感慨一声前辈就是前辈，这速度也太快了。
　　他刚刚也想站起来的，结果被抢先了。
　　出现了！
　　韩国娱乐圈常见的鞠躬打招呼.
　　白良原本觉得，自己出道其实比较晚，估摸着没啥机会享受韩国特色前后辈文化了。
　　这里的不少偶像艺人可能有不少还是他的前辈呢。
　　甚至刚刚他还在偷偷琢磨：会不会出现那种脑残小说里的情节，有什么韩国佬逼着自己站起来鞠躬吧~
　　结果在王嘉饵这货的带领下，这帮韩国男爱豆集体给他行了个大礼。
　　二等兵！忠！诚！
　　这动静，让白良差点忍不住去掏兜。
　　场面太像过年的时候，家里的弟弟妹妹、侄子侄女跟他要压岁钱时候的模样了。
　　“你好你好.你们都好~”
　　白良打了个招呼之后，看着王嘉饵忍不住心里嘀咕一句：回头这小子不会被人套麻袋打一顿吧
　　然而，王嘉饵这行为，虽然确实有可能被人在心里头骂一顿，但也启发了今晚第二个点子王。
　　还有高手！
　　哎~还能这样啊？
　　刚刚宋雨其正在跟自己的队友们讨论着白良呢。
　　她的队友问她认不认识对方，于是这姑娘厚着脸皮表示自己认识呢~毕竟她可是现在国内跑男的常驻嘉宾了，人脉广着呢！
　　惹得姐妹们一副很羡慕的样子。
　　她很有面子的同时，也感觉自己有点吹牛吹过了，正愁着该咋办呢，就看到王嘉饵给她演示了一波。
　　宋雨其：嚯！好兄弟！原来还能这样玩啊~
　　学到了学到了，她现场就抄来用。
　　刚刚那一波是男爱豆，这一次是女爱豆。
　　“白老师！”
　　就听到豪迈的一嗓子，感觉还有点烟嗓那味儿~
　　哗啦啦又跟着站起来一大片
　　这次白良嘴角都忍不住抽抽了两下，两个中国人，带着一帮韩国人搁那给他鞠躬打招呼？
　　这场面怎么那么怪呢
　　看着一脸期待外加有些小拘谨的宋雨其，白良倒是也没让这姑娘愿望落空，笑着冲她点了点头打了个招呼。
　　“你们今天能拿奖吗？说不定还是我给你们颁奖呢。”
　　贴心的他用中文跟宋雨其说了这么一句后，也没忘记用韩语重新说一遍。
　　结果让她们这个团的成员们受宠若惊的同时，又有些小尴尬。
　　嗯.希望不大哎~
　　我们怎么那么菜啊
　　两次“忠！诚！”表演的动静，终于吸引到了现场观众以及摄像的注意力。
　　当镜头对准过来，大荧幕上出现白良那张脸时，现场的那些男女团粉丝们先是一愣，在一秒左右的空档期后，原本欢呼的分贝再度上升了一个级别。
　　亚洲巨星了解一下~
　　不过此时的白良有点恨自己会日语了，尼玛的那些樱花妹怎么还把那些中二到爆表的外号给喊出来了.动不动就什么“帝国の”这种款式开头，尬的他浑身起鸡皮疙瘩。
　　偏偏这些樱花妹嗓门还极大，她们搞应援是挺有一套的，整齐划一地像是提前排练过一样。
　　“这帮日本妞喊什么呢？有翻译一下的嘛？好像还挺带感的。”
　　“什么电影帝王、少女总统之类的.贼踏马中二，有点类似于咱们国内那什么九亿少女的梦吧~”
　　“大仙真有面子啊，那么多人站起来给他鞠躬，好多人比他年纪还大一些的吧~”
　　“亚洲巨星了解一下，这货的电影票房都要冲着三百亿人民币去了，这俩国家的电影明星前几名加起来都不一定有他一个人多，而且他那纪录片现在在外网可火了，都说他是极限运动大神，墙外开花了属于是。”
　　“大仙加油啊！把意大利炮开进汉城和东京！”
　　“开个屁，看看他旁边位置坐着谁，那札盯着呢.泡菜和寿司他吃不了半点~”
　　“那他能吃什么？”
　　“嗯馕。”
　　“神踏马馕，你哪怕说个哈密瓜呢~”
　　“.”
　　这场2019Mnet亚洲音乐大奖在爱奇异是有全程直播的，原本就只是一些男女团粉丝关注这玩意，但随着白良也出席的消息传开后，倒是引来了更多看热闹的和他的粉丝。
　　大家看得很满意，很好，很有面子！
　　看到自家艺人在外头这么有牌面，就有种暗爽的感觉。
　　反面例子就是当年给韩国佬下跪的杜海滔直接给自己创造了一个终身黑历史，也不知道是怎么想的。
　　一说到下跪
　　白良就想起来，杨天宝和倪旎各自还欠他一个响头呢~
　　这会儿杨天宝的座位倒是离他和那札并不是很远，就只隔着几个人。
　　看了眼对方脸上的表情，以及那札那略有得意的样子，白良飞快就得出了结论。
　　“你又怼她啦？”
　　“哼！她先惹我的~”那札倒是表示咱不怕事儿，也爱惹事儿，来一次她干一次！
　　“赢了吗？”白良坐下的同时问道。
　　“当然啦~”
　　那札超喜欢白良这种啥都不问，先关心她有没有赢的态度。
　　白良：赢了就好~
　　“美人”只配强者拥有，这一点《风云》里头的聂风他妈颜盈早就给大家演示过了。
　　看到那札战斗力这么猛，白良也就放心了。
　　真就是士别三十当刮目相看啊~只是感觉这完全就是热芭给调出来的
　　现场的大银幕此时还在给白良镜头，颇有一种今儿个颁奖典礼正式开始之前，这镜头就焊死在他身上一样。
　　只不过那札这时候跟他一起的入镜，也引发了不小的动静。
　　国内观众自然是习惯性地嗑上了~她们都习惯了。
　　不过韩国那边看直播的一堆人都在感慨：她是谁？好漂亮！
　　前面半句那札不喜欢，后面半句算她们有眼光~
　　只是，当姗姗来迟的林玧儿出现在现场时，那札觉得自己似乎又得开战了！
　　他喵的韩国人是故意的吧？她就说白良另一边的位置怎么还空着呢.
　　这趟过来原本是甜甜的约会，结果尽搁那收拾各路小婊砸了！
　　生气。
　　不过生气的同时，也在蓄势待发着。
　　随时准备开打！
　　杨天宝投来期待的目光：你很会打吗？会打有个屁用，出来混要讲势力，要有背景这是韩国人的颁奖典礼，你还能把林玧儿给欺负了？
　　林玧儿：？？？
　　姐姐，你吹牛逼别带上我行不行。
　　她可是见识过那札和热芭差点对喷出火星子来的恐怖场景的，虽然只是观战，并没有参与进去。
　　但已经足够让她竖起白旗：已老实，就放过，我就蹭蹭.
　　“欧巴，好久不见~”
　　林玧儿热情地跟白良打了个招呼，然后更加热情地和那札打了个招呼。
　　伸手不打笑脸人，对方那态度让那札的蓄力仿佛都没了用处。
　　呃.小泡菜这么懂事儿呢？
　　行吧行吧。
　　这时候最难受的并不是没能见到“激烈打斗”的杨天宝，反而是现场的那些韩国男团成员。
　　不是哥们，分点镜头啊
　　然而这还不是最离谱的。
　　真正离谱的是颁奖的时候。
　　白良作为颁奖嘉宾，给一个男团颁了一个他自己也不知道是什么玩意的奖项。
　　不过他还是很礼貌地搁那微笑、鼓掌。
　　结果原本一副喜极而泣的男团成员们，情绪刚上来，一扭头发现大荧幕上的画面，居然没有对着获奖的他们，而是依然对着鼓掌的白良。
　　不是，到底谁获奖了啊？
　　或许这就是2019年全球最帅面孔第一的含金量吧。
　　这还是之前主持人介绍的时候说出来的，白良都不清楚自己居然还有个这玩意。
　　貌似是刚刚评出来没多久。
　　那札表示这排行非常的权威，自己已经关注很久了。
　　问她具体什么时候开始关注的，她说上个礼拜。
　　总之，既然白良都排第一了，那肯定特别权威没错了。
　　那札坚定地这样认为。
　　巧了不是，第二今天也在现场，就是那什么防弹少年团的成员，叫什么田柾帼。
　　白良和那札好奇地看了对方一眼之后，突然就觉得.这第一好像也没啥了不起的。
　　他们那组合里还有一个排在第五，肖站还排在第七呢。
　　白良评价为：不如微博影帝。
　　“我也去颁奖喽~”
　　当工作人员来找那札的时候，她倒是自信满满地就出发了。
　　准备秀一波自己的英语水平。
　　而白良也开始做准备工作，半捂着下巴，内心酝酿着一些悲伤的情绪。
　　没办法，不然他怕自己等会不小心笑出声来。
　　这时候林玧儿倒是终于趁着那札不在的功夫，想着跟白良聊几句。
　　结果一转头，就对上了一双格外“忧郁”的眼神，给她都看呆了。
　　一个不留神，盯着白良看了十来秒钟。
　　看着看着嘴巴都微微张开了，她自己还没反应。
　　这一幕被现场的镜头精准捕捉到，不少林玧儿的韩国男粉颇有些破防。
　　白良倒是不知道自己自己一个不小心，给某个群体造成了不小的伤害，就算知道他也不会在意的。
　　因为他有个坏习惯，喜欢捏着手指头表达“一丢丢”这么个数量级。
　　做这种手势，算是痛失韩国男性市场了。
　　“咦？你口水流出来了。”
　　“欧巴你不要骗.呀！”
　　这一次的白良，真的没有撒点小谎，而是真正的诚实可靠小郎君。
　　犯花痴就犯花痴，张着嘴干什么呀难怪有个外号叫做鳄鱼玧呢。
　　没有继续聊这事儿，因为那札已经上台了。
　　看得出来，她真的还蛮自信的，在舞台中央站定之后，还撩了下自己的头发。
　　披着偏分长卷发，身穿一袭一字肩银色曳地礼服，尽显曼妙的好身材，整个人简直美到发光。
　　到这里为止，一点问题都没有！
　　然后就开始了她的英语大秀。
　　在一开始其实就有点怪怪的，她说英语有种放慢倍速听的感觉。
　　配上她那小奶音，其实还让人觉得.蛮可爱的。
　　不过白良也不太确定自己是不是因为有滤镜，因为台上跟那札一起颁奖那个韩国男明星，脸上的表情就有点难以形容的，似乎在憋笑。
　　白良：我不能笑，我不能笑，我不能笑.
　　“穷哈！！！”
　　“噗”
　　哎呦~你干嘛~
　　酝酿了半天的悲伤情绪，最后还是被那札这一嗓子给破坏的淋漓尽致。
　　白良一只手捂着自己的脸，肩膀一抖一抖的，不知道的还以为突发恶疾了呢。
　　那位名叫“穷哈”的韩国女明星似乎也一脸懵逼，好半天才反应过来，念的居然是她的名字。
　　“完了完了完了.”
　　下了台之后的那札，显然已经没有了之前的自信。
　　看着周围人那奇怪的眼神，尤其是之前还被她怼的杨天宝，就让她觉得羞耻和丢脸的程度突破了天际。
　　好丢人呐！而且丢人丢到国外来了这可怎么办？
　　在这种时候，她下意识地看向白良，眼神可怜巴巴的。
　　“没关系的。”白良这会儿倒是没有笑了，因为那札还是挺在乎这方面的形象来的，她很臭美的，可不能在她伤口上撒盐。
　　要笑也要等她心态好了之后再笑她，那时候才是开玩笑。
　　“有关系的.”
　　虽然知道事已至此，白良也没办法帮她来一波时光倒退，但那札就是忍不住把情绪展露给他。
　　看着她一脸挫败加羞耻的破防模样，白良想了想，“吾有一计，可使”
　　“什么计啊？”
　　“你马上就知道了。”
　　那个主办方给白良特别定制的奖项倒是随后就来，林玧儿是颁奖嘉宾。
　　只能说，主办方是会搞节目效果的。
　　刚刚白良和林玧儿聊了几句，发现她也是临时被邀请过来的。
　　至于主动还是被动，那就不清楚了。
　　只不过，不管是主动还是被动，白良都要先说一声对不起了。
　　他得先给那札哄好了才行。
　　之前上台颁奖的时候，白良其实说的也是英语，当然没出什么问题，他口音那叫一个地道~
　　而这一次，白大官人不演了，开始了他的独家表演。
　　获奖感言说了四遍！
　　先是中文，然后是韩语，之后又用上了日语。
　　在他说韩语的时候，现场的韩国艺人们大多一副很惊讶的样子，似乎没想到他韩语说的那么好。
　　而用日语的时候，现场的观众们激动起来了。
　　不过，重头戏是最后的英语
　　大家发现，之前明明说的贼溜的白良，英语水平突然直线下降。
　　(本章完)

第431章 因果无需亲自动手
　　第431章 因果无需亲自动手
　　之前那札在台上颁奖的时候，底下其实是有人在嘲笑她的口音的。
　　而这一次白良主动降低了自己的英语水平后，大家都一脸认真地搁那鼓掌。
　　口音奇怪？没有啊？完全没听出来呢~
　　这倒不是双标，纯粹就是对这位咖位和成绩冠绝全场的大哥的尊重。
　　谁敢笑话？现在全亚洲都有他粉丝，且除了内娱以外其他地方的粉丝还在不断扩大当中。
　　他之前拍的戏基本上都在卖海外版权了。
　　从商业到人气，绝对的无敌六边形战士。
　　在这种场合笑这位爷，那些粉丝真的就好好教教他们什么叫做礼貌的。
　　毕竟，白良只有内娱的粉丝跟他时间久了，心态逐渐卡皮巴拉了起来。
　　其他地方的粉丝跟普通脑残粉没多大区别。
　　这些粉丝骂人可凶的很
　　四遍获奖感言说完，白良最后笑着补充了一句：“祝大家拥有一个美好的夜晚。”
　　同样，别人能不能拥有美好的夜晚他倒是不清楚，但他自己在这个夜晚，一定是相当美好的。
　　毕竟早就说过了，那札有时候是不怎么讲卫生。
　　她什么都愿意做的~
　　全场掌声雷动！
　　大家显然都觉得，这个奖给白良毫无争议。
　　虽然很多人压根不知道这个奖到底是干嘛的，又是什么时候冒出来的。
　　但奖杯到了白良手里，自有“大儒”为其辩经。
　　因为拿这玩意的是他，这个奖杯的“含金量”立马上升了好多个级别，可以在各大热搜里拥有姓名。
　　差不多便是这个奖项唯一的意义了。
　　哪怕白良自己都忘记这个奖项的全称叫什么了
　　在白良开始台上的“表演”之前，那札的心都碎了。
　　她们都看不起我，偏偏我也不争气。
　　无人扶我青云志，我自己也上不去。
　　人人都笑话我，偏偏我也最好笑。
　　但凡她有一点本事，也不至于一点本事也没有。
　　这时候的她就很想盖上被子大哭一场，但又怕太舒服导致自己睡着了。
　　当她的想法来到.到底是逼自己一把，还是放自己一马的时候，台上的白良向她“伸出了手”。
　　除了陪她一起可可爱爱以外，也能陪她一起奇奇怪怪。
　　当然了，如果是那种不知好歹的人，指不定还以为白良这是在故意模仿，就为了嘲笑她呢。
　　但那札又怎么会那么想~
　　“踏马的，大仙啊大仙我求求你了，开个班吧，多少钱我都给。”
　　“现场的摄像能不能给那札一个镜头啊，我好想看看她这时候的表情。”
　　“我是女生，代入了一下，已经嗷嗷哭了，这不得嫁给他生十个八个孩子。”
　　“你那是报恩呢还是报仇啊？”
　　“只有我觉得白良很没礼貌，恶意模仿人家那札的口音嘛？”
　　“对，只有你觉得，大春，你跟别人不一样，千万不要把时间浪费在学习上。”
　　“这怕不是要来一场激烈的‘打斗’哦，感觉除非大姨妈突然驾到，不然大仙这一架是肯定要打的。”
　　“说什么呢，应该说今晚日本恐怕会有比较强烈的震感。”
　　“.”
　　有没有震感不知道，但旁边的杨天宝这时候已经麻了。
　　因为她刚刚特意为了报仇，专门冲那札来了句：“你英语得好好补习一下了~”
　　当时的那札还沉浸在“悲痛”之中，倒是没理她。
　　然而现在不一样了
　　杨天宝一抬头，就发现那札已经不看准备离开舞台的白良了，而是目光炯炯地盯着她。
　　这目光给她看得一阵恶寒，心里有一种极为不详的预感。
　　果不其然。
　　那札居然轻哼着来了句：“补习英语？我不用补，我有男人疼的~你有吗？”
　　你有吗？
　　你有吗？
　　你有吗？
　　余音绕梁，不绝如缕。
　　什么叫做打蛇打七寸呢？比起那札之前直接开火“我给你脸了”或者“老女人”这种话，反而是现在这句的杀伤力更大！
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　杨天宝确实没男人疼了不然她干嘛这么积极地想要抢那札的。
　　这一句话给杨天宝整的差点气都没喘上来，连续深呼吸好几口才渐渐平稳。
　　牙尖嘴利的死丫头！
　　一时间，杨天宝甚至有些悲哀，自己这才跟黄先生分道扬镳，甚至还没官宣呢，居然就能被比自己小的女艺人骑脸输出了。
　　这前后差别真有这么大吗？
　　那札：这倒没有，你就算还是黄太太，我该怎么输出还是怎么输出。
　　恋爱脑主打一个众生平等，她从来都是无差别地攻击每一个冒头的“坏女人”。
　　什么迪立热芭、景恬之类的，哪个她没喷过。
　　喷不喷的过是一另回事儿，但她从来不缺乏开火的勇气。
　　同时，如果是那种没像杨天宝表现的那么直白且不掩饰的，那札倒是不怎么攻击，甚至对人家态度还挺好的。
　　因为那种没这么明显的，她压根就看不出来。
　　分辨“坏女人”是个技术活儿。
　　所以比起倪旎，她才是真正的“武将”。
　　管你叽里呱啦说什么呢，听不懂！吃我一“拳”！
　　夹在中间的林玧儿：真可怕呀这就是内娱女明星的生态嘛？她们私底下都这样子对轰的？
　　周围就她一个人能听得懂中文，但她必须假装自己全忘了，听不懂听不懂~
　　虽然没看过《三体》，但她对于黑暗森林法则已经有了些许的认知。
　　这时候最好假装自己是条狗，目不斜视，降低存在感。
　　免得打赢的那位猎人顺便朝她也开一枪，或者打输的拿她撒个气。
　　同时心里也叹了口气：欧巴，你这身边竞争这么激烈的嘛？
　　咦？人怎么还没回来？
　　白良：后台的女团妹妹们太热情了，哥们走不脱呀。
　　之后貌似要颁发一个比较大的奖项，就是好几个组合都能一起上台领奖的那种。
　　所以这会儿后台有不少人呢。
　　白良先是碰到了王嘉饵她们，稍微聊了几句。
　　就这几句，导致他彻底走不脱了。
　　先是被一个人数不少的组合的姑娘们围起来要签名，白良自然不会不满足。
　　只是他觉得这个团的姑娘似乎有些太年轻了。
　　随口问了一句，结果其中个子最高，叫什么张员英的姑娘居然说自己是04年出生，去年出道的。
　　04年？
　　比赵金麦都小两岁呢.这么早就出道在舞台上扭屁股了？
　　白良：韩国娱乐圈还真挺畜生的~
　　他其实还挺爱看女团跳舞的，今儿个的几场女团表演他都看的津津有味。
　　因为确实还挺烧的
　　男人嘛，谁还不乐意看点青春且美好的肉体在面前扭来扭去呢。
　　但要是十五六岁的小姑娘在台上扭屁股给他看，感觉都能给人看出负罪感来。
　　不过她们这个组合貌似年纪这么小的就这一个，其他比较小的怎么着也有个十七八岁了。
　　嗯.十七和十八，区别还是有的，都化了妆，迷惑性很重，给白良整的眼睛都不知道往哪看比较好。
　　毕竟一个个地穿着露大腿的热裤，上身还基本上都露着小腹布料那叫一个少。
　　也不知道是不是看出来白良是个“不约儿童”的正人君子了。
　　有个叫权嗯妃的小姐姐，主动说自己是95年的。
　　这个年纪可算是让白良松了口气，其实刚刚他就有注意到对方了。
　　毕竟对方在这帮女团姑娘里，算是相当突出的选手。
　　白良心里还琢磨了一下：发育的这么好，不能也是未成年吧？
　　95年，那就很合理了。
　　于是乎合影的时候，95年小姐姐靠着年龄和身材优势，外加队长的身份，强势取得了贴着白良拍照的C位资格。
　　这还只是第一波小姐姐，刚告别这个有些神奇的女团组合，转头BLACKPINK就凑过来了。
　　这个团出道更早一些，年纪也更大，起码没有零零后。
　　不过可能也是因为年龄的缘故，倒是更奔放一些。
　　尤其是那个泰国的
　　白良今儿个是真涨见识了，居然穿着那么贴身的热裤，把户型都给勒出来了，到底是有意的还是故意的？
　　只可惜，等她去疯马秀跳舞的时候，他倒是不太能去捧个场。
　　——
　　那札的那一嗓子“穷哈”，当天晚上就登上了热搜。
　　甚至已经有段子手开始整活儿了。
　　这就是互联网速度！
　　好在，主要还是以调侃居多，网友们表示自己找到了新的快乐源泉。
　　至于喷那札发音不标准、丢脸丢到国外什么的明显恶意自有一只卡皮巴拉帮她尽数挡下。
　　想要攻击那札？你必须先攻击那个主动开了嘲讽技能的家伙。
　　倒也不是不能攻击，但这货的血条实在是太长了，而且防御也高的要死。
　　打半天不见掉血也就算了，狗鈤还会自动回血，这踏马上哪儿说理去。
　　于是乎，这件事儿从一开始，就被定义为娱乐玩梗事件。
　　虽然有些丢脸，但也不至于让那札承受多大的恶意。
　　不然她会哭的，她一哭白良还得去哄.工作量还是压在他头上。
　　那札“本人”也是第一时间发围脖自嘲，表示：一辈子很长，自己忍忍就过去了~
　　这当然是团队的手笔了，白良都帮忙挡住了主要火力，剩下的她们要是还搞不定，那就是标准铁废物了。
　　至于真正的那札本人，她倒也不是什么都没做。
　　甚至可以说，她才是团队里最努力的人。
　　身体力行地努力感谢向她伸手的白良
　　除了满足白良灵机一动的小癖好以外，或许是因为身在日本的缘故，受到了当地不明模因的“污染”，那札甚至还想主动来点更刺激的。
　　比如说什么“主人”之类的骚词儿。
　　不过白良倒是义正言辞地拒绝了她，理由也是非常强大：新中国没有奴隶！
　　这一刻他的光辉，差点闪瞎那札的眼睛。
　　为自己有些“肮脏”的想法而产生愧疚，自己怎么能觉得他能喜欢这种不尊重人的调调呢~
　　真是太不应该啦！
　　但还没等她表示崇拜呢，白良这货就示意她：哎~盆友，动作不要停嘛，速度多多的给。
　　在两人还窝在日本约会的时候，内娱除了“穷哈”事件以外，吴某凡的事儿也在疯狂赶着进度。
　　目前受害者联盟已经集结起来了！
　　并且她们现在可不是在锤什么负心汉了，而是直接锤对方的违法犯罪行为！说什么都要讨个说法。
　　不过哪怕这种时候，这些姑娘其实也没到报警这一步。
　　她们也只是从原本的要道歉，变成了让吴某凡滚出娱乐圈，让他塌房！
　　原本警方也确实没介入呢，因为没人报警嘛~
　　在微博上吵架这种事儿吧，有时候鬼知道真的假的。
　　结果这时候，点子王虽迟但到。
　　一个很有主意的骗子，开启了自己两头骗的行为。
　　假装同样也是受害者，跟那些姑娘们要证据，然后转头用这些东西去敲诈吴某凡。
　　结果吴某凡那边觉得，怎么给了钱还搁那锤呢？
　　于是他们开始吸取前辈的经验。
　　报警抓她们，直接送进去一了百了。
　　没错，就是吴秀啵的经验。
　　报警确实挺有用的，骗子很快就被警察叔叔抓住了，但吴某凡也炸了
　　他的事儿，可经不起查。
　　甚至可以说都不怎么需要查，那帮姑娘凑出来的证据省了警察叔叔相当多的功夫。
　　批准逮捕！
　　这茬一出，石破天惊！
　　瞬间吸引到了更多的关注。
　　原本还以为顶多也就是跟李易枫一个下场呢，现在大家都搁那琢磨吴某凡能不能真的进去。
　　顶流被抓进去坐牢这种事儿，可真的太新鲜了！直接刷新了塌房上限。
　　很多人压根想象不到这样的画面，于是大家都想涨涨见识。
　　民意如此，感觉吴某凡不去踩个缝纫机都有点对不起大家的期待。
　　“是你做的嘛？”
　　“啊？”
　　看着一脸好奇的那札，白良挠挠头，“你为什么会觉得是我啊？”
　　那札噘着嘴，“不知道哎，就是感觉嘛.之前李易枫不也是得罪了你之后，就塌了么。”
　　“谁造的谣？我哪儿有那本事。”白良摆摆手道。
　　烂掉的果子自己就会从树上掉下来。
　　而他只需要站在那，因果无需亲自动手。
　　只是在运气的洪流冲刷之下，对方会多受多少罪，白良就不清楚了。
　　也懒得去打听。
　　毕竟，白大官人心善，见不得人受苦受难。
　　“我听人家都这么说呀。”那札有些迷糊地挠了挠头，似乎她也搞不清楚是不是跟白良有关系了。
　　“下次再有人这么说，你帮我反驳回去，这不纯造谣么，这些事儿看看跟我也没什么关系呀，其中有我半点影子吗？”
　　“也是哦！”
　　那札倒是觉得他这话说的没毛病，自家小宝哪有那么大的本事嘛。
　　而且他人那么好，都是别人欺负他.
　　“我会好好保护你的！”那札信誓旦旦道。
　　白良立马表示赞同，甚至双手抱拳：“那就拜托你啦~”
　　结果这时候那札却一副“你上当了”的得意小表情，“哼！还装弱小装无辜呢，你猜我在你裤子口袋里发现了什么好东西？”
　　“什么啊？”
　　“纸条加名片，总共十几张呢，就是去了趟韩国人的颁奖典礼而已”
　　“我记得应该不到十张啊.”白良诧异道。
　　稍微琢磨两秒后，他倒是想到怎么回事儿了。
　　应该是有些姑娘在签名或者合影的时候悄悄塞的，这部分他确实没有统计到。
　　“你怎么不问问我怎么处理掉那些东西呀。”那札眼看白良脸不慌心不跳的样子，倒是有些不满意了，这反应不对呀！
　　“怎么处理的？”
　　“不告诉你~”
　　调皮！
　　而那札铺垫了半天，却发现白良这个坏家伙就是不接招。
　　这可给她气坏了。
　　好不容易想出来的招数，怎么完全不按照她的想法运行呢？
　　最后干脆破罐子破摔，“你得提高一下警惕了！”
　　“怎么说？”
　　“我之前就发现你好像特别容易相信人，最开始是燕子她们当然啦，我不是说燕子她们有问题，主要是你这个心态和想法不好，多少也要有些警惕心的！”
　　“嗯嗯，有道理。”
　　见到白良点头同意了，那札自然满意地继续开课.仿佛又回到了当初两人刚认识时候的模样。
　　那会儿的白良就是个一头闯进娱乐圈的愣头青，什么都不懂，各种圈内常识全是那札耐心教给他的。
　　只可惜，他起飞的太快了，很快就把那札甩在了身后。
　　于是乎“那札小课堂”就一直没能重启过。
　　看着她字正腔圆，一板一眼地搁那说词儿，白良也算是知道她为什么英文说的那么怪了。
　　就是习惯问题，她中文说的也有些一个字一个字往外蹦的感觉。
　　不过普通话毕竟说习惯了，违和感不会那么重。
　　但仔细观察的话，就会发现她说话还挺用力的，感觉整张脸蛋都在使劲儿。
　　蛮可爱的。
　　“哎呀，你要专心听才行呀！”
　　那札老师真的很严格，发现了不听话的学生居然走神了，立马提醒道。
　　毕竟，两人很快又要分道扬镳了，她得赶紧说才行。
　　而且因为杨天宝这个坏女人的出现，那札觉得自己有必要好好给白良提提醒。
　　他这样真的很容易被人忽悠，被人骗的。
　　白良：坏了，我变纯情大男孩了。
　　(本章完)

第432章 有你是我的福气
　　第432章 有你是我的福气~
　　白良倒是没想到，那札的那句“是不是你做的~”居然还有后续咧。
　　在他回了《觉醒年代》剧组拍戏后，吴某凡的事情也算是渐渐尘埃落定。
　　他没有塌房退网，他只是落网了。
　　这老小子基本上就等着判了，拔出萝卜带出泥，被查出来一堆事儿，十年以上是跑不了。
　　然而这件事儿的影响，倒并不只是让娱乐圈的选手们且行且珍惜一下，反而真的开始流传起一个奇奇怪怪的谣言。
　　说是李易枫和吴某凡都是被白良整进去的。
　　至于理由在这两件事里头，都能闻到白良团队下黑手的味道。
　　其实这理由还挺牵强的，虽然燕子确实也干了，但下黑手的何止他们一家嘛。
　　这可是顶流陨落！
　　想想看当初范兵兵“陨落”的时候那动静就知道了，一堆人等着“鲸落”呢。
　　倒下一个顶流，能让不少人趁机吃上肉。
　　这两年倒下三个，对于那种没受到负面影响冲击或者被连累的艺人来说，简直就跟开餐了一样。
　　盛宴时刻！
　　从本质上来说，跟鬣狗分食也没太大区别。
　　可以说，在这两人刚被爆出来情况开始，就有一堆人盼着他们“死”了。
　　连续参与两次顶流“陨落”版本限定活动的玩家，绝对不止白良这边的团队。
　　之所以燕子被“逮住”了，纯粹就是因为她目标太大。
　　准确来说，是白良的目标太大了些。
　　也不知道哪个缺德的灵机一动，就搞出了这样的谣言。
　　可能是想要引导这俩货的“残党粉丝”来攻击白良吧~
　　毕竟不是有说要去劫法场的么。
　　脑残粉是真的什么话都说得出来.
　　但说实话，这俩货全盛的时候都打不过白良，现在这死样子，那点残党都不用白良的粉丝出手，网上的路人都能给她们锤死。
　　“其实之前趁乱下黑手的不少呢，凭什么就盯着我们啊~小白哥你是不知道那会儿有多热闹，我最起码发现有七八家团队下场了，就怕吴某凡凉的不够彻底一样.”
　　“有他以前队友吗？”白良突然有些好奇道。
　　“不好说，但应该是有的。”
　　燕子遗憾地表示自己当时光顾着抡锤了，还真没注意同时抡锤的都有谁。
　　只知道锤子可真不少，都特么要挥出残影来了。
　　不过燕子主要还是想问问，要不要对这玩意进行一些辟谣。
　　光是在圈内传一传倒是无所谓，还能震慑一下宵小之辈呢。
　　但现在网上都有人这么说了，总感觉对白良一向以来温和且人畜无害的形象会造成伤害。
　　当然啦，具体怎么搞，还是要看白良本人的意思。
　　其实形象稍微厉害点，带点这方面的强硬和不好惹也没啥问题。
　　燕子研究过舆论风向了，毕竟那俩是真一个违法一个犯罪，就算网传说是白良搞的他们，大家也只是拍手叫好而已，不至于说有太负面的影响。
　　“所以我来啦！”
　　天空一声巨响，小水闪亮登场~
　　“主编大人又来亲自当记者做专访啊？”白良笑眯眯道。
　　小水嘿嘿一笑，“这可能是主编大人最后一次给你做专访喽。”
　　“啊？不干这行了？”
　　“我的意思是，下一回来给你做专访的，应该是副总！”
　　牛掰啊牛掰！
　　白良朝她竖起大拇指，“之后的微博之夜颁奖，不能是你来给我颁吧？”
　　“那你跟新浪董事会说说，让夹总把位置让给我呗。”
　　“好啊好啊，我觉得你肯定比他干得好，要不咱们干脆一步到位，你觉得老曹那位置怎么样？”
　　“我早就惦记他那董事长的位置了！”
　　“.”
　　一个敢说，一个敢应。
　　两人就这么讨论起，该如何把现任微博CEO夹总给拉下来，好让小水上位。
　　甚至觊觎起了新浪董事长和首席执行官的位置。
　　赵金麦：这是我能听的嘛？
　　她今儿个来《觉醒年代》剧组报道，来了之后没看到白良，打听了一番后才知道他在房车里接受新浪的专访呢，于是好奇地凑了过来。
　　专访又不是什么见不得人的事儿，而且车上空间大的很，白良就让她自己找个地儿先呆着，玩会儿电脑什么的。
　　麦麦同学还是很乖的，没有去碰白良的电脑，免得不小心看到什么隐私之类的。
　　就搁那乖巧地吃着小零食坐着等。
　　结果就让她听到了这么“惊悚”的话题。
　　谋权篡位啊？！
　　哥哥果然好厉害.
　　这让赵金麦忍不住就想到了自己来之前，老板董子见和经纪人专门来询问和交代的一些事儿。
　　也是拜那谣言所赐。
　　其实除了燕子的操作和动静被人察觉到以外，那俩顶流出事儿之前的情况，也是“白良动手”的佐证之一。
　　李易枫刚对白良下黑手，团队带节奏想搞他，转头就塌了；吴某凡这次就更明显了，原本就有仇的同时，居然还突然录了同一款综艺。
　　不是相爱，就是相杀！
　　倒是有什么都嗑的腐女挺想嗑这种格外邪门的CP的，但大家普遍还是认为，白良大概率就是找麻烦去的。
　　不然没理由啊~他好好的发什么神经，跑到人吴某凡的节目上去干人家主咖？
　　那节目是爱奇异刚搞出来的，还没播呢，而且他说是去宣传，宣传的却又是优酷的项目。
　　这里头怎么看怎么让人觉得怪，也难怪阴谋论盛行了。
　　前者赵金麦这边不清楚什么情况，但后者.她比谁都知道怎么回事儿。
　　白良就是她找去的。
　　她的经纪人和董子见得知这个情况后，沉默了许久，看着赵金麦的眼神都有点不对劲了。
　　小丫头，因为感觉被职场骚扰了，你就找人直接干翻了一个顶流？
　　是这个剧情吗？
　　赵金麦本人觉得这样说好像有哪里不对，但她又说不上来，只好勉强承认了。
　　小女生嘛，其实也有一丢丢虚荣心的。
　　董子见：卧槽！果然是这样！大仙真猛啊~
　　所以，现在的“谣言”能越发兴起，跟这货的散播也是有点关系的。
　　他甚至自己“想明白”了逻辑之后，又给赵金麦一顿反向洗头。
　　洗头结果就是，她脑子里直接形成了一个小女生最爱的情节，英雄救美！
　　这不，这会儿看白良的眼神，看着看着就不对劲了.
　　这时候小水也终于不跟白良扯淡，聊什么“谋权篡位”的事情了。
　　毕竟她想给夹总拉下来还是有点难度的。
　　况且到现在为止，都没能帮大恬恬当上群主呢，小水表示自己得先把这活儿给忙完。
　　那边搞定了，她也升了副总，回头倒是可以看看能不能尝试一下“造大反”行为。
　　至于现在，先采访啦~
　　小水给白良做了不少回专访了，一般内容都是先聊点常规的，然后再聊天不太常规的。
　　前者是很多媒体做专访时候的最正常内容，她跟其他媒体也没啥不同，有台本的那种。
　　但主编出马，每次也都能跟白良聊点奇奇怪怪的东西。
　　比如这一次，小水直接就提起了最近在娱乐圈流传很广的那个谣言。
　　即：到底是不是白良给那俩顶流搞进去的。
　　就连赵金麦都忍不住竖起耳朵想要听一听白良的答案。
　　是或否。
　　白良：或。
　　在辟谣和承认之间，他选择了给大家的茶余饭后增加一点谈资。
　　“这个事儿其实还蛮有意思的，既达不到需要辟谣的标准，对我本身也没有特别大的影响，大家喜欢脑补和想象的话，只要别太过分，整点乐子也可以。”
　　小水：哼！你变坏了~居然玩这种模糊的腔调。
　　其实据她了解，这两件事儿的开始都有点奇怪，同样发展推进的速度也实在太快了一些.就感觉冥冥中有一只无形的大手在推似的。
　　但非要说跟白良有什么关系的话.他的团队只是做了正常的工作。
　　娱乐圈任何一家艺人的团队，在看到对家倒霉的时候，谁还不会送对方一程喽。
　　顺手的事儿嘛。
　　有些人指不定还会当众“开香槟”呢。
　　所以这些事儿本质上来说，应该跟白良没那么大关系的，但.就是太巧了。
　　在这个阴谋论盛行的时代，非要说都是巧合，总有种把大家当傻子看的感觉。
　　哪有那么多巧合的事儿。
　　然而白良对此的态度就是：你们随便叨叨呗，没关系的，我都接受。
　　干一行爱一行嘛~
　　既然都是公众人物了，这也算是“本职工作”之一。
　　“哇，你真看得开”小水忍不住感慨道，然后下一句就是，“这就是你那么多绯闻，也从来不澄清的原因嘛？”
　　“做人嘛，没必要那么贪。”
　　“贪？”
　　“出作品的时候又要让观众嗑糖，之后又要避嫌立单身人设”说到一半，白良愣了一下，“你也学坏了，给我下套呢？我刚刚这算不算是讽刺到谁了啊？”
　　小水憋着笑来了句：“没关系，石砸狗叫，你还怕这个？”
　　“也不能给无辜的同行带去太多麻烦吧。”
　　你人还怪好的咧~
　　不过小水最后总结一下就是：不能既要又要。
　　她觉得自己提炼出这场专访的中心思想了。
　　富人们为什么总是喜欢宣传自己坚韧朴素？因为他们既想要拥有财富高高在上的地位，又想要大众对穷人艰苦朴素的赞美.
　　很多明星也有这种臭毛病，赚的那么多，还想让别人觉得她们委屈~
　　有些抽象的，甚至能跑到底层人民面前去诉苦。
　　粉丝还真敢心疼~
　　用一句电视剧台词就是：你一个丫鬟，你不觉得自己可怜，你觉得你锦衣玉食的主子可怜。
　　话说回来，白良好像就没怎么在这方面装过什么。
　　什么狗屁艰苦条件，他艰苦不了一点，从来不委屈自己，走到哪儿豪华大房车开到哪儿。
　　之前倒是有营销号拿他这玩意来说事儿的，但可惜没什么卵用。
　　粉丝会把白良每年浮夸的捐款数字砸在对方脸上，表示大仙赚得多、捐的多，还踏马不偷税漏税，享受享受怎么了？
　　知行合一？
　　小水想了想还是把这词儿给删了，感觉太特么招黑了。
　　不过写到最后她愣了一下，特喵的，白良这坏家伙，还是没有透露那俩到底是不是他的手笔。
　　真被他一个“或”带偏了主题，让他给混过去了。
　　小水顿时感觉有几分委屈，认识这么久了，怎么还能这样子敷衍她呢？
　　不利于白良的东西，她又不会报导的~
　　很伤她这个“小女生”的心呢。
　　就在这个时候，小水的手机突然响了一下，一看，是白良发了条短信给她。
　　内容只有一个字。
　　是。
　　没有说是什么，仿佛凭空就给了这么一个答案出来。
　　在此时此刻，手机那头的白良，似乎猜到了小水的心情。
　　其实答案是什么并不重要，有个这样的答案很重要。
　　刚刚还皱着眉头有些委屈的小水，看着这条短信，愣了半响后忍不住噗嗤一下笑了出来。
　　嗯.他总是能猜到的~
　　然后她伸手扎起了自己的头发，绑了个高马尾，放下手机继续在笔记本上工作着。
　　一旁的同事看到她那情绪变来变去的漂亮侧脸，忍不住联想到部门内关于这位年轻主编的讨论。
　　已经快要三十岁的小水至今未婚，连个男朋友都没有。
　　平时她的同事们都搁那猜，自家美女主编到底想要个什么样的男人，难道是因为自身各方面条件太好了，所以对谁都看不上么。
　　与之相对的就是另一个小道消息，自然是跟白良有关系的。
　　毕竟新浪每次给白良的专访，都是小水亲自去的，只有他一个人有这待遇。
　　很难不让大家多想啊~
　　几年下来，当初青涩的小姑娘也变成职场成熟御姐了，平时一股子高冷精英范儿，妥妥的高岭之花。
　　但每次给白良采访的时候，却似乎还是当初那个嘻嘻哈哈给，给他偷偷下套的小姑娘。
　　——
　　“哥哥！”
　　放下手机，看着眼前的真·小姑娘，白良问了句：“怎么了？”
　　“我老板说.”
　　赵金麦叽叽喳喳地就把董子见给她“洗头”的内容，一股脑地全告诉白良了。
　　并且眨巴着大眼睛，崇拜间还夹杂着一些其他情绪，就这样看着他。
　　结果白良听了之后眉头一皱：“你老板就是个憨批，他的话你也能信啊？你等一下嗷，我先找他算个账。”
　　哎？
　　看着白良真的翻出董子见的联系方式，一个电话打了过去之后，赵金麦顿时觉得哪里怪怪的。
　　董子见：麦麦，有你是我的福气~
　　他也算是倒了霉了，只不过就是从赵金麦的叙述中稍微推测了一下，又加上了“一丢丢”主观臆测。
　　然后就被白良狠狠敲了一笔！
　　美其名曰：造谣的精神损失费，以及他跟赵金麦胡说八道，导致小姑娘乱想心态不稳的安抚费用。
　　这一顿乱敲，给董子见整的脑壳发昏，迷迷糊糊地就把钱打过去了。
　　等他反应过来已经来不及了，白良这厮收钱的速度极快。
　　无他，唯手熟尔。
　　“呐，你在剧组这些天，咱们一起下馆子的钱都有了，你老板买单。”白良直接又把钱给了赵金麦，表示这段日子就靠她来安排了。
　　突然被“委以重任”的赵金麦还颇有一些压力呢~
　　怎么一下子就“挑大梁”了呢，但这种承担了责任以及被信任的感觉，真不错！
　　看到赵金麦兴致勃勃地开始研究附近有什么美食，白良微微一笑，他可太会养孩子了。
　　只不过，董子见的“朋友费”只是第一笔。
　　或许是因为曾经的队友如此突然地“炸成了烟花”，鹿韩这小子也一个没忍住，联系了一下白良。
　　都哥们，是你搞得他吗？如果是的话，搞了他可就不能搞我了嗷，咱两关系好着呢。
　　是吧良哥~
　　然后就把白良下个月的伙食都给包圆了。
　　但交了朋友费之后，他却还是没有得到什么准确的答复，感觉血亏。
　　因为白良在他打了钱之后，说是警察叔叔的功劳，给了他一个这样的答案。
　　“麦麦，收钱了。”
　　“哎？又有什么钱啊？”
　　“刚刚张壹兴说请我吃饭，我让他折现了，懒得跟他吃，咱两吃~”
　　这只长沙小绵羊也没忍住，他跟白良打的交道虽然不多，但到底也是一起演过戏的。
　　虽然白良这厮把他在《大明风华》里头的戏份都快给删完了。
　　赵金麦已经快要绷不住了，这都第几个了啊？
　　她感觉哥哥哪怕不拍戏，光是收“朋友费”都能活的贼滋润。
　　“嗯，应该是最后一个了不对，又来一个！”
　　“这次是谁呀？”
　　“王嘉饵，他说.《潮流合伙人》找了他当替补，回头你要跟他一起录节目了。”
　　吴某凡既然已经殉了，除了白良和倪旎在的那两期以外，前面几期录好的素材基本上不能用了。
　　而节目组也没能从白良这搞到档期，只能无奈找了个替补。
　　也是巧了，之前在韩国人那个奖项上，带着一帮韩国男团给白良搞“忠！诚！”节目效果的王嘉饵就这么进入了他们的视线当中。
　　各方面条件都还蛮合适的。
　　从这个角度出发，这小子带头起立鞠躬的操作就一点不亏。
　　现在那个《潮流合伙人》也算是未播先火了。
　　各方面要素都拉满，很难说吴某凡的“暴毙”到底是负面影响还是正面影响了。
　　殉了的他，从某种角度来说，比依然在娱乐圈活跃的他貌似更有用一些。
　　结果赵金麦倒是有一丢丢心理阴影，心道又是一个韩国男团出身的啊？
　　哼！要是他也有臭毛病，自己这次可是会第一时间告状的！
　　此时人还在国外的王嘉饵突然抖了一下，再度研究了一下《潮流合伙人》这节目的嘉宾阵容。
　　结合圈内“谣言”，他倒是很快做出了决断。
　　其他人无所谓，那个赵金麦.自己得把她当公主宠才行，同时也得稍微保持点距离，这个尺度要拿捏的好一些。
　　甭管是真是假，他就当真的来！
　　(本章完)

第433章 心肝宝贝开心果儿
　　第433章 心肝宝贝开心果儿
　　麦麦同学的剧组生活并没有她想象的那么美好。
　　就因为跟白良哼哼了一句自己已经长大了，不要再把她当小孩子看了。
　　结果白良表示接受她这个说法。
　　但没等她高兴呢，就突然发现.自己确实没被当成小孩子看了。
　　她被当牛马了。
　　“麦麦，去买点水果来吃。”
　　“麦麦，记得订饭嗷，钱可都在你那呢。”
　　“记得给剧组其他人分一分，你去呗，正好刷刷其他人的好感度。”
　　“.”
　　因为她掌握了“财政大权”嘛，白良把坑来的“朋友费”都给她了，表示这段时间两人的各种花销，就由她来主导。
　　当家做主啦~
　　一开始赵金麦还挺喜欢这个说法的，很有干劲。
　　结果很快现实就让她有点懵，也累累的，“当家做主”好麻烦啊！
　　再加上她还得学习，这个白良会抽查，同时又要钻研角色，看剧本，这个白良更会抽查
　　她每天简直“充实”的要命，下了班就被各种抽查。
　　忍不住怀疑，哥哥是不是故意欺负自己啊？别人也这样嘛？
　　白良：嚯！正儿八经成年的姑娘，何止这些，晚上还得“加班”呢。
　　那可是真“抽查”。
　　呐~这就是成年之后的生活啦~还想长大嘛？
　　赵金麦嘴巴倒是很硬，她就是长大了！不是小孩子了！
　　然后继续牛马生活。
　　白良：只有小孩子才会强调自己不是小孩子，正儿八经长大的那些“老女人”，都很不要脸地说自己未满十八岁。
　　不过给赵金麦多找点事儿做做也挺好。
　　这样这小丫头就不会闲着无聊搁那发呆，看着他流哈喇子了。
　　赵金麦是在进组后的第三天才正式开始拍戏的，因为剧本才刚改好。
　　再看了两版剧本之后，她倒是更想要演原版的.
　　柳眉这个角色，是上海滩的大商人兼震旦学院校董柳文耀的女儿，纯虚构，并没有历史原型。
　　原本陈延年和柳眉这条线其实就是比较典型的，穷小子和富家千金暗生情愫的情节。
　　二人刚开始相遇，就是针尖对麦芒的过程。
　　柳眉的出场骄横跋扈的，一开始冒犯了他人，对待两个“穷酸小子”的态度非常傲慢，把钱直接从二楼天女散花般地扔下来，连一句对不起都不说。
　　这不就是男女主起初互相看不顺眼，或者因为一个冲突结缘么，相当偶像剧的画风。
　　而在改完之后，其实更“典”了一些，一句话就能形容柳眉！
　　那个时代的女性进步新青年应有的样子。
　　千金大小姐柳眉在碰到陈延年之后，不一定非要往爱情方向发展，她也可以是觉醒的新青年。
　　其实关于陈延年到底需不需要爱情来点缀，以此来衬托“道心”这一点，剧组没少展开讨论。
　　有人觉得应该有。
　　因为历史上的陈延年，在旁人看来像是一个“清教徒”。
　　日常生活中不讲究吃穿，更从不谈女人，满脑子想的是如何振兴革命事业。
　　完全就是那个时代的西格玛男人。
　　倒也不是说不存在这样的人，而是观众们可能接受不了这样一个角色，太完美、太坚定，简直不像个人.
　　要不是还有亲情那条线，陈延年这角色真就空中楼阁了。
　　同时对于演员来说，饰演难度也会疯狂上升。
　　越是伟光正的角色，就越难演！
　　举个例子，之前的超级剧王《人民的名义》，陆意演的侯亮平在一开始，就被侯涌演的赵德汉给秒成了渣。
　　之后随着各路选手纷纷登场，就颇有一种.除了黄毛以外个个都特么比他演的好的感觉。
　　准确来说不是演的不好，陆意的演技也没差到那种程度，而是角色让观众讨厌的程度。
　　也算是被角色“拖累”了，挨了不少的骂。
　　如果说，今年的剧王《庆余年》是女性角色个个都能压女主一头，一个比一个有个性。
　　那么《人民的名义》里头就是各路男角色，仿佛都比侯亮平讨喜，甚至留下的各种爆梗也都属于男配。
　　什么胸怀宇宙孙连城、胜天半子祁同伟、一分没花赵德汉、不许牛逼赵瑞龙，更别说汉东F4给观众留下的深刻印象以及好感了。
　　侯亮平居然只剩下一个“撞钟”~
　　直接跟陈清泉的“学外语”一个赛道去了。
　　剧组的人其实也担心，这样高大上的人设，观众们接受不了，别回头给陈延年整成第二个侯亮平的待遇。
　　白良：那倒不至于
　　其实他还蛮适合演“伟光正”一些的角色来着。
　　因为在现实中，他就总能让别人觉得并且相信.他真的是个好人~
　　爽子都能被他“感化”呢。
　　真·人间小太阳往那一站，那种由内而外给人的温暖和光芒，相当的有说服力。
　　而且陈延年这角色可是有个无敌高光场景的！那段戏一出，这角色彻底“封神”。
　　不过，真正让制片方觉得剧本改的没问题的，反而并不是白良对角色的诠释。
　　他演的当然没问题，不过赵金麦就是完完全全的惊喜了。
　　演一个进步女青年对赵金麦来说难度并不大，她也算得上是圈内小戏骨了。
　　而且最开始的千金小姐戏份不必多说什么，小丫头跋扈起来还是相当到位的，她之前也演过类似的角色。
　　但在真正被陈延年理想主义的光辉吸引，忍不住向他靠近之后，那眼神就开始不对劲了。
　　似乎有那么一丢丢压制隐藏的情愫，但更多的还是想要与之并肩，成为同行者的决心与坚定。
　　导演他们研究了半天，然后逮着她一顿猛夸！
　　对对对，就是要这个效果。
　　一种努力克制的感觉，又能让人感觉出来一丢丢~
　　爱情。
　　格外含蓄，但那一丝丝反而已经够用了。
　　绝不喧宾夺主，在那样的时代背景和理想主义光辉之下，恰到好处。
　　现在的很多观众，对于各种剧里头的“谈恋爱”情节还蛮诟病的。
　　经常看到有人吐槽，这帮编剧除了让角色谈恋爱就没点别的活儿可以整了。
　　干什么都要谈个恋爱。
　　这里再度把《攀登者》拉出来鞭个尸，珠峰绝恋觉得算得上是某种里程碑了。
　　人家爬珠峰都能抽空跟女朋友你侬我侬呢，你踏马打个游戏就不回消息了？
　　但爱情本身并没有错，甚至可以说原本就是人类感情中最美好的东西之一。
　　观众真正厌恶的是那种不分场合、不干正事儿地谈恋爱。
　　而现在赵金麦饰演的柳眉就给人一种什么感觉呢？
　　她配得上。
　　从千金大小姐到进步的新时代女青年，她紧跟陈延年的脚步。
　　可称之为：同志。
　　“哥哥，导演今天又夸我演得好！”
　　看着跑来自己面前嘚瑟的赵金麦同学，白良起身打开了被她关上的房车门，然后懒洋洋地打了个哈欠：“干得不错~”
　　赵金麦的大眼睛骨碌骨碌一顿转悠，一方面是对于他这语气的不满意，夸的也太不走心了！
　　另一方面她蹑手蹑脚地过去又把房车的门给悄悄关上了。
　　结果背对着门的白良仿佛就跟脑袋后面长了眼睛一样，“把门开开，车子需要通风。”
　　“你这车子里明明有新风.”
　　“哎~你不懂，就是要自然风才得劲儿呢。”
　　是吗？
　　赵金麦噘着嘴把门又给打开了，心道每次自己过来，他就开门。
　　就搞得好像她才是污染车内空气的罪魁祸首一样。
　　人家明明是香喷喷软绵绵的少女
　　白良：完全是我的问题，我脚臭，我放屁，我不刷牙，我不洗澡，我不换内裤。
　　赵金麦：真的嘛？不信~给我闻闻！
　　当然了，她甚至都不敢口嗨，只敢在心里头念叨念叨这种话。
　　真让她凑的太近，其实她也不敢的。
　　至于导演现在天天夸她这件事儿白良要是不清楚怎么回事儿，他白长这超级大脑了。
　　他干了件错事儿，万万没想到，踏马的这种角色居然还能让赵金麦本色出演.
　　导演他们喜欢的那种柳眉看陈延年的眼神，呐，这时候就有同款。
　　赵金麦本人私底下看白良的眼神就这样。
　　其实她真的已经长大了，比起拍《流浪地球》时候那明显就是未成年乳臭未干的样子，现在的她已经有了几分大姑娘模样。
　　有一种婴儿肥渐渐开始褪去，整个人都开始抽条一样的感觉。
　　嗯.其实身高也没长多少，在白良面前依然还是个小豆丁。
　　只是她像以往一样在白良房车上腻歪并有意无意地跟他撒娇的时候，已经能让人心脏忍不住多跳动那么一下了。
　　奶味儿消散，身上仿佛也多了几分不一样的清香，略有些许甜腻。
　　正是一个女孩子最青春绽放的时候。
　　这个时间点大概能维持个两到三年吧，就会或快或慢地走向成熟。
　　“哥哥，你在想什么呢？我喊你两声都没听到。”
　　“在想你的事，等会我去跟导演说，把你的戏份再集中一下，反正都是跟我的对手戏，早点拍完吧。”
　　“我其实也没那么赶.真的！我成绩绝对够上中戏了，指不定都能考第一呢！”赵金麦有些着急地表态道。
　　甚至使劲往白良跟前凑了凑，似乎想要竖起手指头发个誓来保证一下。
　　她觉得哥哥这是想赶她回去上学了.她不想上学~~
　　看着眼前宛如香香软软小蛋糕一样的姑娘，白良倒是毫不留情：“那不行的，除非”
　　“我什么都答应！做什么都可以！”赵金麦连忙道。
　　这话刚说完，她脑袋上就挨了一下。
　　“疼~”
　　“我还没说完呢.”白良无奈地看了她一眼，怎么说的他跟金鱼佬似的，“除非你不要去参加今年的金鸡奖了。”
　　“金鸡奖？”赵金麦这才反应过来，确实，不久之后就是今年金鸡奖举办的日子了。
　　虽然她也没有提名之类的，但跟着《流浪地球》剧组一起出席肯定没啥问题。
　　“我要！”
　　“说完整点.”
　　“我要去今年的金鸡奖。”
　　“行，我就找导演谈判，等着我的好消息~”
　　说完这话，白良就威风凛凛地出发了，大有一副导演但凡敢不答应，今儿个就要耍大牌的架势。
　　给小丫头看得一脸崇拜，但半分钟后，她突然反应过来了。
　　不对！
　　就算去参加金鸡奖，参加了之后再回来继续拍戏好了，没有谁规定她非得在金鸡奖之前杀青啊。
　　这就是狡猾腹黑的成年人么可恶！
　　于是乎，当白良得胜归来之后，就得到了一只气鼓鼓的小仓鼠，正盘腿坐在他的沙发上，双手抱胸。
　　“怎么了？”
　　这一次白良主动靠近，还伸手戳了戳赵金麦的肩膀。
　　然而人家姑娘并不理他，甚至还扭转身子不正面对着他，用肢体语言表达：我生气啦~
　　好在，这个年纪的小丫头实在是太好哄了。
　　白良甚至都没琢磨什么靠谱的理由，只是挠了挠她的痒痒，这小丫头自己就破功了。
　　羞恼地拍了他一下之后，这茬也就过去了，没一会儿赵金麦就问他要不要吃冰淇淋~
　　白良：废话，当然要吃！
　　现在立刻马上！出发去买~
　　于是两人算是彻底“和好”，而这时候白良才想出来一个靠谱点的理由。
　　“金鸡奖之后，我还要去跑《长安十二时辰》的宣传，柳眉的戏份基本上都是跟我一起的，我不在你没法拍，所以要赶紧一点。”
　　“哥哥对不起，我之前以为你想快点赶我走呢”赵金麦有些愧疚道。
　　白良：嘿~哥们就是这么想的。
　　但面对小丫头他选择了无耻地撒点小谎：“怎么会，有你在身边多开心呐，跟个开心果儿似的。”
　　“真的嘛？”
　　“真的真的~”
　　白良觉得自己用“开心果”来形容她，算是非常的得体又到位，同时也不至于有什么奇怪的地方。
　　他奶奶以前就爱说他是开心果。
　　结果！
　　吃冰淇淋的时候赵金麦拿着手机搁那刷抖音。
　　踏马刷到的第一条就是陈琨演的那什么《龙门飞甲》的切片剪辑。
　　张馨与演的万贵妃上来就是一句：心肝宝贝开心果儿~
　　听到这逼动静，差点给白良嘴里的冰淇淋喷出去。
　　不是
　　他连忙看向赵金麦，发现她脸上果然露出了怪怪的表情。
　　想笑又忍住了，看得出来有努力在克制。
　　但眼神已经完全出卖了她此刻的心情，那叫一个灿烂！
　　白良忍不住看向她的手机，发现这切片视频还挺有意思，把陈琨之前的作品一顿凑
　　《天盛长歌》这部剧还是有点意义的，虽然这玩意让芒果台血亏，但这玩意倒是给《雪中悍刀行》提供了大量素材。
　　自从男频的《庆余年》爆红成为剧王之后，另一个相当出名的IP《雪中悍刀行》自然也受到了大量的关注。
　　至于呼声最高的，一个是陈琨，另一个就是白良了。
　　不过两人倒是都没接这个IP。
　　陈琨年纪毕竟都已经摆在那了，再加上他才把《天盛长歌》玩崩没多久，找他来演属实不太可能。
　　至于呼声最高的白良哎~他没有档期。
　　虽然制片方来找了几次，也开出了相当唬人的价码，甚至还有一些圈内人来打听情况，似乎还挺希望白良接这部剧的.
　　燕子在说这些的时候，还调侃了白良一句：京圈小公主钦点哦~
　　当时白良还没反应过来，“关晓童吗？”
　　燕子：关晓童跟人家一比算个勾八公主。
　　这部戏似乎早早地就定下了女主角，李庚西.那位京圈小公主，年轻一代内娱最强资源咖！
　　哪怕是有老某子加成的刘浩拵在这方面可能都不一定打得过她。
　　对方的团队自然是非常希望白良能来演的，还真找了不少熟人来游说。
　　但燕子表示，管你什么京圈公主还是格格呢，我们家小白哥不吃这套。
　　不过，这似乎也象征着内娱资源咖大战似乎真的要开始了。
　　00后小花们开始正式入场。
　　很多人在网上讨论过流量时代之后会是什么。
　　答案是：全自动时代。
　　“麦麦，你是资源咖吗？”
　　“啊？”
　　赵金麦一脸的迷茫，我？《流浪地球》我就拿了五万块片酬
　　白良：嗯看来她不是。
　　“金鸡奖开始之前，还有个星辰大海青年演员计划的活动，你跟我一起去呗。”
　　“哥哥，我不在那个计划里面.”赵金麦小声说道。
　　“没关系啊，明年就有你了。”白良搓了搓下巴，表示自己去年被人推荐，今年推荐别人，不过分吧？
　　谁要是有意见，可以跟他说嘛。
　　“那我这次.”
　　“带你去会会年轻一辈的资源咖们。”
　　(本章完)

第434章 她说的是我的词儿啊
　　第434章 她说的是我的词儿啊
　　其实第一届的星辰大海青年演员计划，之所以变成资源咖扎堆，这里头有白良很大一部分锅。
　　就是吴惊之前吐槽他的理由：脚踢北海幼儿园。
　　闲得慌。
　　因为他跑过去凑热闹了，勾引来了一波原本没想冒头的资源咖选手。
　　间接搞出了一次年轻一辈资源咖、背景咖们的团建活动。
　　之后的星辰大海计划估摸着是不太可能再有这样的阵容了，毕竟，大家还是很忙的。
　　同时，也正好赶上了今年这届这个格外特殊的金鸡奖。
　　不过除了其特殊意义以外，这一届的乐子也还真不少。
　　此前金鸡奖海报常被批评“土气”，而今年改革嘛，直接就在网上公开征集和网友互动起来了。
　　然而，无数次的历史经验告诉我们，网络投票中只要出现一个恶搞选项，大部分人都会奋不顾身的选择这个。
　　当年首艘中国国产航母下水的时候，网上推出“我给航母来取名”活动，“皮皮虾号”以过百万票的超高人气雄踞榜首。
　　之前微博有个用户性别统计，三个选项分别是“男”、“女”、“扶他”，最后选得最多的是扶他.
　　如果不想让钓鱼选项冲上第一，唯一的办法就是不要让它成为选项，哪怕呼声极高！
　　那是一只彩色笔画的公鸡，笔法质朴，模样怪异，亮点是它的眼神，于荒诞无厘头中透着一丝桀骜不羁。
　　这只眼神轻蔑的雄鸡，是如此的奇特，如此的醒目，如此的当代艺术，在一堆正经设计中“鸡立鹤群”。
　　它以审视的目光凝视中国电影，那种略带嘲讽的表情，像在敲打中国电影人的心。
　　当你凝视雄鸡，雄鸡也在凝视着你。
　　想象一下，当各大武林流派决战光明顶之时，突然窜出一个蒙面人，一顿乱拳打死了老师傅，没有一个人能看出他的功底到底有多深，这是不是才是最爽的？
　　这只怪鸡名次一路攀升，高居第一，遥遥领先，成为民选“断层巨C”。
　　只可惜，最后金鸡奖还是没有用这个，不像之前金陵青奥会那一次的二胡卵子，大家敢投主办方就真敢用！
　　——
　　星辰大海青年演员计划集结现场。
　　跟着白良来凑热闹的赵金麦，一开始心态还挺不错的，有种跟着哥哥出门玩的奇妙感觉。
　　至于所谓的“会会资源咖们”这种听上去仿佛要带她来打架似的话，她自然也不会太当真。
　　这里头还有她认识的小姐妹呢！
　　结果来了之后，刚转悠两圈，准备凑到白良身边继续当小跟屁虫的时候，就被她老板董子见给逮住了~
　　“麦麦，你怎么过来了？”
　　面对自家老板的询问，赵金麦先是一怂，不好意思地说了句：“哥哥带我来的，正好在一起拍戏。”
　　正好？还巧了是吧？
　　董子见无奈地翻了个白眼，“你在酒店等着明天的金鸡奖就是了，跑到这来凑热闹。”
　　这话说的让赵金麦就不高兴了！
　　一怒之下，怒了一下。
　　她倒不至于怼自家老板，只是嘟囔了一句：“为什么不能来啊？”
　　这玩意董子见还真不太好解释，该怎么跟她说呢？
　　只能含糊道：“你马上就知道了，先在我身边待一会儿吧。”
　　“为啥？”
　　这个问题董子见没有回答，不过赵金麦很快就知道为啥了~
　　就在白良跟金鸡奖主办方的一些人寒暄了几句，打完招呼回来的时候，赵金麦正准备喊“哥哥救我”，让他把自己从万恶的老板身边带走呢。
　　结果下一秒，一道脆生生的声音，直接抢先了~
　　“哥哥！”
　　听到这一声的时候，赵金麦直接愣在那了，这.她说的是我的词儿啊！
　　就看到刚来的周野屁颠屁颠地窜到白良面前，笑嘻嘻地跟他打招呼问好。
　　哎~这不是那个红温小狗么。
　　之前周野靠着在《少年的你》开机发布会上瞬间红温的“绝活儿”，可是狠狠地出了一次名的。
　　反正赵金麦是给她认出来了，且印象极为深刻。
　　当时她看到那热搜，还很感慨呢，这皮肤这么嫩吗？怎么能那么红的？！
　　不过这会儿的周野，俨然一副快乐小狗的模样，一下子跑到白良跟前后，仰着头看向他，脸上那种灿烂且讨好的模样.真的很像小狗狗。
　　当然了，周野属于一下子冲的有点太猛了，她很快发现自己这动作有点太费脖子，反应过来后往后退了两步。
　　两步退完，又觉得自己似乎退的太多了，于是再往前进一步。
　　这种跟自己反复拉扯的奇妙操作，给人都看傻了。
　　她这是干嘛呢？
　　要知道，上次星辰大海青年演员计划集结的时候，很多人对于这位和颂力捧小花旦的主要印象是高冷臭屁。
　　那时候的周野大部分时间都板着脸，要多高冷有多高冷。
　　哪儿像现在这样，就差握手吐舌头了，跟个热情小金毛似的。
　　所以，拍了一部电影而已，这都被调成什么样了啊？
　　有人忍不住偷偷用怪异地目光看向白良，内心一顿嘀咕~
　　白良：这可不关我事儿啊~冤枉！
　　他在《少年的你》剧组只是跟周野很正常的相处而已，顶多也就是对她还不错，但他对谁都挺不错的，也没对这姑娘有多特别。
　　对方具体是怎么从臭脸小狗一步步变成现在这样的，他其实也没啥头绪。
　　“小野，你把脸板起来。”
　　“啊？”周野有些不太明白为什么，但她倒是乖乖照做了。
　　表情一收，立马气质大变！
　　“果然，你还是这样子更好看一些，刚刚那样好傻呀~”白良搓了搓下巴给出建议道。
　　当然了，臭着脸虽然更好看，但建议面对六公主的时候别这样，不然容易被点艹。
　　“哥哥你喜欢我现在这样？”
　　周野努力绷住现在的模样，其实有点辛苦，因为她一见到白良就忍不住想要笑~
　　喜欢现在这样？
　　这话听着怎么那么像下套呢~
　　不过白良倒是很痛快地承认了：“确实更喜欢，继续保持，不要骄傲。”
　　说直白一点的就是，她冷着脸那种看垃圾一样的眼神，还挺二次元的。
　　有些变态一些的选手，就特别喜欢这种眼神，最好是一边骂着垃圾，还一边用穿着黑颜色袜子去踩他
　　哦对，白良并不是这种变态。
　　他完全是站在欣赏美的角度，才这么说的。
　　臭脸小狗确实比欢乐小狗要好看，甚至可以说好看很多。
　　就在这俩搁那聊天叙旧的时候，赵金麦有点忍不住了，蠢蠢欲动想要开启“保卫哥哥大作战”。
　　好在，这时候她身边还有个董子见。
　　“嘛呢？”
　　“我去那边。”
　　“那边人多，你先在我这呆着吧。”董子见劝道。
　　人多？
　　赵金麦瞪大眼睛，不就只有两个人么？
　　这时候她脑洞大开，眼神怪怪地看了眼董子见，脑子里莫名其妙地想到了一个没用的知识点：听说狗能看到人看不到的东西.
　　而董子见倒是没发现麦麦同学正在心里头蛐蛐他，而是补充说明了一句：“马上就多起来了，你很急吗？”
　　“我急什么？我不急的呀！”
　　嘴硬。
　　董子见压根不管她这狡辩，“我知道你很急，但是你先别急，马上你就知道了。”
　　被老板无情压制的赵金麦，这会儿只能看着周野搁那上蹿下跳，很不理解董子见到底是要干嘛~
　　哥哥，他欺负我！
　　董子见突然哆嗦了一下，好在这时候一道身影从他身边经过。
　　“你看，来了。”
　　“谁来了？”
　　赵金麦一抬头，就看到一道高挑纤细的身影从自己身边经过。
　　“学长！”
　　正所谓，一物降一物。
　　原本搁那蹦跶的很欢快的周野，在陈嘟灵来了之后，立马收敛了不少。
　　何止收敛，她都有点想跑路了。
　　要知道，之前在《少年的你》剧组她的“正式杀青”并不是戏拍完了。
　　而是在发现陈嘟灵偷偷摸摸给白良整手艺活儿
　　当时她算是被陈嘟灵“赶出”剧组的。
　　看上去那么书卷气，温温柔柔的陈嘟灵，拎着裙子追着她“杀”。
　　好在，最终周野也取得了原谅，前提是帮对方保密。
　　不过今儿个再见面，也算是激活了周野被一路猛追的记忆，下意识有点怂怂的。
　　而陈嘟灵原本甜甜地喊了声学长，在看到周野这倒霉小狗之后，忍不住脸一鼓.那天是她人生中最社死的一天，都怪这小丫头。
　　周野：你俩不锁门也能怪我的呀？
　　陈嘟灵：有礼貌的小朋友都知道进门之前要敲门！
　　总之，再度相见，两人都有点尴尬，不过却很默契地假装什么都没发生过。
　　看着这两人奇妙的眼神交流，白良觉得有点意思。
　　这俩是偷偷摸摸达成什么协议了吗？
　　“嘟嘟，你这头发怎么长那么快，用生发水了吗？”
　　听到这话，陈嘟灵脸上一黑，忍不住跺了跺脚，“学长，不要提这个.假发~”
　　“假发”两个字，她是压低声音说的，说完脸颊就有些微红，甚至还偷偷打量了一下旁边的情况。
　　在电影杀青之后，假发就成了她出通告必备的道具了。
　　估摸着要戴到明年才行。
　　至于她自己的头发，现在虽然已经长出来一些了，但就跟长的半大不大的小狗狗一样，尴尬期嘛~
　　“学长，晚上有空一起吃饭嘛？”
　　“可以啊，不过你介意有其他人一起吗？”白良一口答应下来的同时又问道。
　　这时候旁边的周野眼睛一亮，哎嘿，果然还记得她呢！好耶！
　　陈嘟灵瞥了眼周野这倒霉催的，虽然有些不太乐意，但她当然也不会拒绝白良的提议。
　　学长说什么她都会听的。
　　今天来之前，她还特意把前些天刚做的美甲给剪短了~
　　作为学霸少女，她是真的优等生，哪怕一些奇奇怪怪的东西，也愿意下苦工去研究且进步。
　　甚至还买了道具练习.
　　就为了再见面的时候，能给白良一个大大的惊喜~
　　就是不知道，这次能不能有这个机会？
　　结果就在这时候，一声“良哥哥”的传来，让陈嘟灵都忍不住起了些许鸡皮疙瘩，周野的眼睛也忍不住瞪大了几分。
　　谁啊？这么恶心心
　　章若南：哎？我觉得还好吧~之前我在他妈妈面前都这么喊的。
　　不过，当大家转头看过去的时候，差点没笑喷了。
　　她跑过来干啥呀？
　　今儿个不是出席什么活动或者走红毯，大家穿的都是常服，也没几个姑娘穿高跟鞋什么的。
　　章若南一身运动装，倒是显得青春活力。
　　但她小跑起来那姿势.一边跑一遍肘~
　　man？！
　　不对，是赛文人间体！
　　章若南：？？？
　　为什么大家好像都在笑我？
　　她虽然搞不清楚状况，但却意识到自己可能做了什么蠢事儿，倒是连忙打量了一下自己的穿着，没啥问题啊~
　　“跑的不错，建议以后不要跑了，你还是适合当个静态的美少女。”白良强忍着笑说道。
　　这下章若南瞬间意识到，问题出在哪儿了。
　　“我刚刚跑的很奇怪嘛？”
　　“不是奇不奇怪的问题，是那种很特别的”
　　白良转头看了看，发现也没人拿手机拍，只能惋惜没保留下珍贵的影像资料。
　　不过有些习惯是很难改变的，她以后大概率能让全国人民都开心一下。
　　章若南：完了！本以为的青春活力美少女惊艳亮相，直接整成了小丑表演。
　　此时甭管是陈嘟灵，还是周野，看她的眼神都不对劲。
　　似乎有那么一丢丢的敌意，但主要情绪居然是同情。
　　她俩宛如在看一个小脑发育不完全的残疾人~
　　章若南表示自己也要红温了！
　　白良：慌什么，这俩也没好到哪儿去。
　　等一手陈嘟灵跳舞，周野唱歌。
　　这些姑娘各有各的丑要出呢。
　　不过未来要出丑，现在倒是可以尽情地在章若南身上找乐子，谁让她贡献出这么大一个笑点呢~
　　但这俩也没得意太久，没一会儿一脸幽怨的张婧怡就过来了，跟白良礼貌地打了个招呼之后，也没说什么话，就那么直勾勾地盯着这俩。
　　主要是盯着周野！
　　就是你把我角色搅和了？
　　周野：那是我公司干的行吧就是我！你要怎样？
　　直接一个挺胸，虽然也没啥好挺的，但气势倒是很足。
　　这种时候，甭管跟这倒霉小狗私底下有什么“恩怨”，陈嘟灵倒是果断站在了她这一边。
　　她俩可是一起演了戏的，对于“失败者”，自然是天生的同一阵营。
　　二打一，绝对优势！
　　然而，张婧怡表示：你们要跟我们“失败者联盟”比人多？
　　虽然她们彼此之间也没啥交情，甚至也能说是对家，但在此刻，却有着共同的“敌人”。
　　今儿个现场最拉仇恨的就是陈嘟灵了，谁能想到她一个提前出局的最后居然又杀了回来。
　　所以.存皇呢？京圈小公主呢？还有那个谁谁谁还不出来打团？！
　　来了来了~
　　虽然张婧怡也不是什么头头，但姑娘们在这一刻，都非常地响应她的“号召”。
　　姐妹，带着我们冲一次吧！
　　开撕开撕~
　　白良：小花们的纷争，似乎也要开始了啊！
　　不过他倒是没想到，似乎是自己亲手开启了这一代内娱小花的争端
　　“小白哥哥，好久不见。”存子溜达过来之后，倒是没忘记先给白良一个灿烂的笑容，仿佛完全不介意她没能当上女主角这事儿一样。
　　嗯，还是原来那味儿，沁人心脾。
　　之后又是李庚西，她刚刚好像出去点了一根~
　　这姑娘倒是还挺“讲究”的。
　　她来的其实还挺早，更是早早地就跟白良打了招呼，甚至还向他发出邀请：白老师，抽两口吧？
　　白良虽然没去抽，但他兜里这会儿就有一根呢~
　　没办法，温良恭俭让嘛~不管会不会抽，都要接受邀请，不然就是不给面子。
　　一个、两个、三个、四个.
　　赵金麦呆滞地站在董子见旁边，看着哥哥被小姐姐们渐渐包围，感觉自己脑袋晕乎乎的。
　　原来不止她一个好妹妹？
　　你到底有几个好妹妹啊！
　　董子见这就表示自己要帮良哥说几句了，现场小妹妹虽然不少，但赵金麦那待遇确实独一份。
　　他不让这小丫头凑过去，主要是怕她被误伤。
　　上次的竞争氛围搞得那么浓烈，这次这帮姑娘绝对安稳不了一点。
　　搞不好就是现场开撕！
　　赵金麦凑过去干啥？给人当靶子打吗？她们争抢的东西跟她又没啥关系，没必要去淌这浑水。
　　赵金麦：原来是这样啊~
　　她当然也是知道《少年的你》大乱斗事件的，只是没想到她们居然斗的这么.明显。
　　简直一副要现场打一架的感觉。
　　“她们不会真的打起来吧？”赵金麦已经开始担心白良的安全问题了。
　　董子见挠挠头，“不至于不至于，而且人还没来齐呢。”
　　“还没来齐？！”
　　当然没来齐，最重要的人，总是最后出场的！
　　当她出现的那一刻，整个礼堂现场都将轻声呼唤她的名字
　　准确来说，是尊号！
　　“孟姐！”
　　(本章完)

第435章 我不抽火哪来的烟啊？
　　第435章 我不抽火哪来的烟啊？
　　孟姐来了，青天就有啦！
　　在姑娘们扎堆开始互呛，一股子火药味弥漫的时候，现场除了白良这个风暴中心以外，还真没几个敢往上凑的。
　　哪怕是阿瑟、玺子哥他们都没敢过去打招呼，只能等着姑娘们消停了之后，再去跟白良问好。
　　当然了，他们倒是做好了拉架的准备。
　　万一真打起来了，一人拽一个，也能给她们从物理意义上分开。
　　当然了，在拉之前最好先说好，谁拉谁，免得乱七八糟的。
　　哥几个还搁那选上了~
　　然后阿瑟一个嘴瓢说自己要年纪最大的那个。
　　年纪最大的那个好像是陈嘟灵。
　　玺子哥等人看他的眼神就跟看鬼一样.不是哥们，你来真的啊？
　　我们可是开玩笑的~
　　选？选个屁！你还真选上了？
　　阿瑟：.谁都不准说出去！
　　好在这时候。
　　天空一声巨响，孟姐闪亮登场！
　　作为辈分凌驾于现场所有人之上的存在，孟姐说话还是很“管用”滴~
　　不过她的出场倒也没有走路带风，气势非凡。
　　反而搁那一顿摇头晃脑，一副可可爱爱的奇怪模样。
　　小嘴儿还一顿嘚吧嘚，似乎在跟金橙聊着什么似的，说到开心之处，还捂着嘴嘻嘻笑，脸上的苹果肌都饱满了起来。
　　而她所过之处，大家自然都很“懂礼貌”地一番问候、请安。
　　“孟姐~”
　　“孟姐来啦。”
　　“孟姐好~”
　　“.”
　　好好好，你们都好！大家吃了吗？
　　孟姐忍不住一顿挤眉弄眼：“哇！大喜你看到没有，咱这人缘！”
　　金橙：“孟姐威武！孟姐吉祥！孟姐硬邦邦！”
　　孟姐有点不好意思了，娇羞的同时居然来了句：“你也不差啦~”
　　听到这话，金橙差点没笑出声来。
　　也就是她了，换个其他人说这种话，感觉就跟挑衅找茬似的。
　　正准备调侃她两句呢，金橙突然发现了前方不远处的“战团”。
　　“孟姐，有情况！”
　　嗯？！
　　一个呆萌扫视之后，孟姐来了句：“哇，这么热闹！咱们也去~”
　　热闹？
　　有热闹，孟姐是真凑。
　　她兴致勃勃地就走了过去，一副“我来听听你们在聊什么好玩的，带我一个”的样子。
　　金橙虽然心里头警报狂响，但孟姐动作太快了，她拉都拉不住.只能硬着头皮跟着一起。
　　不是，你就没看出来这场面有点不对劲吗？！
　　一上来先进入她俩视线的是陈嘟灵跟刘浩拵，这俩你一句我一句，正在激烈的交换着意见。
　　“姐姐真厉害呢~上次见面的时候，小白哥哥都说那角色不考虑你了，居然最后还能成功出演，是有什么秘诀吗？能不能教教我啊？”
　　“你那么聪明哪里还需要别人教呢，我就想不出在外头等人蹲人的操作。”
　　“我只能想到跟小白哥哥请教这样的笨办法，不像姐姐是学霸，智商可比我们这些学艺术的高多了，简直就是降维打击呢。”
　　“其实也没到那种程度，可能就比你高一点点，够用了，不过你天赋比我高.你觉得自己天赋算这里最高的嘛？”
　　“嗯怎么不算呢~”
　　“.”
　　牛掰！
　　金橙听了两句之后，感觉自己有点想要撒腿就跑的感觉。
　　一个白莲花一个绿茶婊，这两人说话真踏马不留余地啊！
　　现在小妹妹这么厉害了吗？
　　刘浩拵那话一开始的隐藏意思，其实就是想把陈嘟灵推到现场所有学艺术人的对立面去。
　　一口一个姐姐，也是在暗讽对方年纪大。
　　而陈嘟灵则是也没惯着这小绿茶，反讽她手段多，心思重。
　　之后更是直接表示：我就是比你聪明，怎样？
　　然而刘浩拵也是狠人，你聪明？我还天赋高呢，我承认了，怎么样？！知不知道新一代谋女郎的含金量啊书呆子~
　　话都说到这种程度了，金橙觉得这两人是真能打起来.
　　然而她扭头一看孟姐，人麻了。
　　孟姐似乎还没察觉出来不对劲，反而直接融入她俩，居然接了一句：“我觉得我也蛮聪明的，天赋也挺好！”
　　陈嘟灵：？？？
　　刘浩拵：
　　您是从哪儿冒出来的啊？知道我们在干嘛么就接话？
　　不过，“辈分”摆在那呢，这不，都用上“您”了。
　　也因为孟姐的乱入，这给两位的节奏都打乱了，刚刚说到哪儿了？
　　孟姐贴心提醒：我也很聪明的~
　　两人：你滚啊！
　　滚是不可能滚的，这时候孟姐又被旁边的周野和张婧怡吸引了注意力。
　　张婧怡似乎有点被红温小狗气到红温了，居然想要用脑门子去顶周野给孟姐看乐了。
　　“你俩是要偷偷亲嘴儿吗？”
　　“对不起对不起，你们继续”金橙汗都要出来了，这俩貌似真要动手了啊！孟姐居然还去撩拨人家。
　　不过她这话说的确实挺有意思，那两个姑娘脑门都要挨在一起了，凑的那么近，确实有点像下一秒就要亲在一起的模样。
　　当然被孟姐这么一说，这两人瞬间拉开了距离。
　　只是在没有贴身缠斗的情况下，张婧怡面对臭脸小狗，倒是落入了下风。
　　对方那张满是高冷装逼的脸，还一副看垃圾的眼神.让她略微有些顶不住。
　　这就是长相上的优势了，有些人往那一站，天生气势就强上那么几分。
　　此时的周野哪怕什么也不说，那张脸似乎也在传递着一个意思：我现在就霸凌你！
　　结果下一秒她就破功了。
　　因为孟姐一边喊她一边冲她招手，“小野小野。”
　　哎呦，孟姐你干嘛~
　　周野都想跺脚了，她好不容易就要赢了.
　　不过她转念一想，自己赢了之后好像也想不到什么词儿来“羞辱”对方了，能说的词儿早就用完了。
　　那算不算是孟姐给了她一个台阶下啊？
　　于是直接变成快乐小狗，开开心心地扭头就去找孟姐了，旁边人隐约听到孟姐跟她说什么：“你喜不喜欢打麻将啊？”
　　在两个最主要的“战场”就这么被孟姐给搅和了之后，一时之间，姑娘们发现还真有点没法继续战斗了。
　　孟姐这个搅屎棍.
　　真有她的~她脑回路怎么那么奇怪啊？
　　至于姑娘们在“战斗”的时候白良在干嘛？
　　他在客串“教导主任”。
　　李庚西一脸无奈地嚼着口香糖，她兜里的华子此时已经被“没收”了。
　　准确来说，应该是被顺走了。
　　可恶！不跟她一起演戏也就算了，居然还顺她的烟.一条口香糖就换走了她一整包刚才拆封没抽两根的华子，她都亏死了。
　　至于口香糖哪来的~
　　那就要感谢一下不愿意透露姓名的赛文小姐了。
　　不过李庚西倒是没有因此对白良有什么意见就是了，再怎么内娱最强资源咖，也是个小姑娘来的。
　　冲她一笑心都慌了。
　　老老实实地就把烟给交了出来。
　　“哥哥，你为什么要拿走她的烟啊”
　　正在检查自己“战利品”的白良听到这话，倒是随口来了句：“因为有个女孩子不喜欢闻烟味儿。”
　　这话给章若南说的脸有点红，内心忍不住想：我吗？其实我还好哎~
　　她表示自己也没辣么矫情。
　　不过
　　哥哥好会撩哦！这谁受得了啊！赛文也得亮红灯。
　　白良：赛文有灯吗？
　　这时候，他才发现，不知道什么时候姑娘们已经消停了。
　　一个个看上去和谐友爱，面带笑容，完全看不出来刚刚已经针锋相对过一波了。
　　这时候人也终于来齐，他们再度分配了一下站位，以及排练了一下那首歌。
　　这玩意是金鸡奖颁奖典礼一开始的节目呢，算是正式开场。
　　不过这次的站位就没法像上回那样，各凭本事抢位置了。
　　孟姐的江湖地位在这会儿也没那么有用，得往后站了。
　　白良在最中间C位，刘浩燃跟周栋雨搁他旁边，一左一右。
　　看得出来，周栋雨的表情有点怪。
　　也正常的，今儿个这场大戏她也是看在眼里的，这帮姑娘为了一个角色的新仇旧恨当场开撕.但有没有人想过，踏马的这个角色原本是她的！
　　最应该愤慨，最应该找人撕逼的也应该是她啊~
　　你们跳脚个什么劲儿？
　　白良：啊？跟我撕吗？
　　虽然给人女主角搞走是燕子干的活儿，但白良表示自己并不是那种甩锅之辈。
　　燕子干的，那就是他干的；燕子大胆飞，有锅他来背。
　　要是心里不爽，可以冲他来，没问题的~
　　周栋雨：再见~
　　一想到最近娱乐圈盛传的两位顶流都是因为白良殉的，她突然就觉得对方对自己好像还算是挺温柔了。
　　只是弄没了她一个角色，最起码没下死手~
　　想着想着，周栋雨偷偷瞥了白良一眼，居然挤出一抹笑容来，又冲他点了点头。
　　这行为给白良整的一头雾水。
　　这是什么意思啊咱们不是有仇吗？斯德哥尔摩了？
　　而且，刘浩燃这小子一直悄咪咪盯着他呢，他现在应该是跟周栋雨谈着恋爱呢，眼神中隐约有那么些许敌意。
　　不过白良倒是也没太在意，没关系的，小伙儿要是辣么有勇气，试试嘛，试试又不会怀孕。
　　只不过这时候周栋雨本人的突然示好，让白良错愕的同时，给刘浩燃整的也有点不会了。
　　原本还有点倔强且不服的眼神，瞬间凌乱了。
　　什么时候的仗最难打？
　　战士不知道为何而战的时候。
　　左看看，右看看，白良感觉自己身边这俩人越发奇怪了起来
　　他也不知道说什么好，干脆来了句：“祝你们百年好合，早生贵子。”
　　“啊？”刘浩燃一愣，然后有些不好意思的样子，这都给你看出来了？
　　结果周栋雨反应飞快地来了句：“你误会了.”
　　她的反应是很快，但旁边的刘浩燃都要碎啦！
　　有种谈了之后不愿意在朋友圈公开的美。
　　看到这哥们这么易碎，白良倒是给了他一个小建议：要不你俩站一块得了。
　　成人之美嘛~白良表示可以把中间的位置让给刘浩燃站。
　　刘浩燃：卧槽哥们你.
　　怎么说呢，有种说不上来的感觉，一想到自己刚刚居然还瞪他，刘浩燃自己都有些不好意思了。
　　这哥们人是真好啊！
　　所以.之前确实是周栋雨自己做错了事儿吧~
　　做错事儿就该得到惩罚，以及接受后果。
　　看着白良居然真的让开了位置，准备跟他换了，并不是口嗨，刘浩燃真心诚意地喊了声“良哥”。
　　并且表示希望以后能合作。
　　白良：你俩不会踏马的想找我去演《燃冬》吧？恩将仇报？！
　　不过他俩这私自调换位置的行为还没成呢，就被金鸡奖主办方以及电影频道的人阻止了。
　　不行，C位只能站白良，其他人滚一边玩去。
　　小子，他敢让你还真敢站啊？
　　刘浩燃麻了，飞快地想了个点子他去跟周栋雨旁边的陈嘟灵换了个位置。
　　这一次人家主办方的人都是没有提出反对意见。
　　除了C位以外，你们随便换。
　　原本陈嘟灵其实是没那本事站这么前面的，但谁让她现在是白良下一部电影的女主角呢。
　　哪怕电影还没上映呢，咖已经升了。
　　但她也没想到，白良也不知道对刘浩燃做了什么，对方居然把C位身边的位置给让了出来.
　　难道是来了波虎躯一震，王霸之气显现，对方纳头便拜？
　　不愧是学长呢！
　　周栋雨看着此时站在自己旁边，但位置距离C位更远的刘浩燃，心里就有点无奈。
　　憨批你可真会想点子！
　　不过事已至此，她只好冲对方笑了笑，算作是他来到自己身边的奖励。
　　只是一个笑容，就给刘浩燃整的有些羞涩且受用，甚至对白良更感激了。
　　白良：嘿，他还谢谢咱呢~
　　不过周栋雨这也太“抠了”，就只有这点奖励吗？
　　白良也有奖励呢，但嘟嘟同学，可比周栋雨有诚意多了。
　　排练中场休息的时候，孟姐突然发现，之前一直在她视线里的小刺猬，突然人没了。
　　哎？跑哪儿去啦？
　　换成一般人，估摸着就只是奇怪一下也就算了，但孟姐属于脑回路清奇的同时，行动力有很强。
　　找他去~
　　在这个会场转悠了一大圈，还是没找到白良人在哪儿。
　　甚至还找到卫生间去了。
　　这边的卫生间不是那种男女分开的，而是有点类似于酒吧里的小隔间，每个都是单独的那种，男女都可以上，这会儿只有一个隔间里头有人。
　　不过站在那洗手的周野告诉她，是陈嘟灵在里头上厕所。
　　至于白良哥哥不知道呀，没看着，反正不在这边。
　　“好奇怪，那他跑到哪里去了？我在里头转悠一大圈了。”孟姐皱着眉头道。
　　其实她要是仔细观察，就会发现周野的脸色还挺怪的。
　　在她来之前更是嘴里念念叨叨，骂骂咧咧。
　　不过这时候，周野倒是憋了半天，真憋出一个猜想来：“我之前看到李庚西给了哥哥一包烟，是不是出去抽烟了？”
　　抽烟？他什么时候有这坏习惯了？
　　孟姐小小的脑袋里满是问号。
　　但她突然记起来，自己之前有跟白良吐槽过一件事儿.她不喜欢闻烟味儿。
　　难怪要躲着她呢~
　　嗨呀，破案了！
　　“那个李庚西还抽烟啊！没看出来哎~她才多大？”在没有了寻找白良的想法和念头后，孟姐瞬间切换成八卦状态，笑嘻嘻地跟周野讨论了起来。
　　周野小手一摊：“零零后吧，反正没到二十，娱乐圈抽烟的女艺人不少的，那个张静怡她老板周汛你知道吧？就是个老烟枪来得~”
　　“好像有点印象，哎，那个三小只里头的王原，之前也被拍到抽什么芙蓉王是吧，也不知道另外两个抽不抽”
　　“.”
　　这俩在外头窸窸窣窣地讨论着八卦，里头的白良低头看着脸蛋鼓鼓，说不了话的陈嘟灵，不得不佩服她的心理素质。
　　在这种情况下，她居然一点都不慌。
　　哪怕外头都在找他了，这小姐姐的动作也就只是停顿了一下。
　　依旧“守口如瓶。”
　　只是白良心里头觉得很怪，她这熟练度.怎么上来了这么多？
　　嘟嘟同学：学长，早跟你说过啦，我从小到大，都是优等生。
　　无论哪个方面！
　　白良：真的嘛？那你跳个舞~
　　面对这等为难，小兔子露出了自己的板牙，表示这玩意啃萝卜可是很犀利的。
　　于是白良该认怂认怂，承认了对方确实是优等生。
　　在从卫生间里出来之前，他大概了解了一下优等生在放课后到底是怎么练习的.
　　在知道是借助道具之后，决定把邪恶小猫咪的那个购买链接推送给她。
　　“先解释一下，这玩意不是我弄的”
　　“学长，我懂的，工欲善其事必先利其器嘛！我.我会好好用的，之后肯定还会有进步！”学霸小兔子有些害羞但却信誓旦旦道。
　　然后吧~
　　刚出去的她连口都没来得及漱，就被周野一顿逼问：“什么好东西？我也要！”
　　陈嘟灵：你知道是什么嘛你就要？
　　周野：我都给你放风了！还帮你扯谎骗人家孟姐！
　　陈嘟灵：发你一份！
　　白良倒是不知道这俩之间到底有什么交易和秘密，因为他也有麻烦。
　　孟姐：“小刺猬，借我个打火机。”
　　“我不抽火哪来的烟啊？”白良一个小熊摊手道。
　　“逮到你啦！”
　　这包李庚西买的华子，被白良顺过来之后，最后又到了孟姐的手上。
　　她说抽烟有害健康，希望白良不要染上这种恶习。
　　至于这包烟.也别浪费了，她拿回去给自己爸爸抽。
　　这包华子也算是有够颠沛流离了，一包华子的奇妙漂流？
　　当然啦，孟姐表示如果白良还是想抽的话那就抽点更好的烟！
　　华子档次不够，抽着咳嗽！
　　至于什么是档次够的孟姐说可以从她爸爸那给白良偷几条。
　　反正那么多，偷偷拿一些也不会被发现的。
　　(本章完)

第436章 价值跟价格没关系
　　第436章 价值跟价格没关系
　　等这边星辰大海青年演员计划的排练结束之后，大家原地解散。
　　不过倒是都得留在厦门，因为明儿个就是金鸡奖了。
　　所以今天晚上算是一个挺不错的聚餐机会。
　　玩得好的各自组队
　　之前白良就答应陈嘟灵，晚上跟她一起吃饭的。
　　那时候他还打了预防针，表示晚上可能不止他一个人过去吃饭。
　　当时的陈嘟灵觉得没啥问题，挺正常的，光是周野这只快乐小狗现在也是看门小狗了，就肯定死皮赖脸地会过来凑热闹的。
　　再加上白良这趟过来还带了个赵金麦，肯定不能丢下未成年小妹妹。
　　而赵金麦的老板董子见也在，他同时也是白良的朋友，所以说不定他也会去。
　　同时也不能忘了孟姐，在场谁不知道孟姐是白良的“马仔”呢，这两人关系一眼密切.陈嘟灵觉得指不定她吃都比自己还多~
　　而孟姐旁边又一直跟着个金橙，她貌似跟白良也挺熟的
　　想着想着，陈嘟灵脸都黑了，自己晚上这是要摆一桌酒席吗？
　　学霸少女算数就是快，一下子就把人给算的差不多了。
　　但数学解决不了所有的问题，这不，她算的虽然很好，但还是忽略了一些情况。
　　比如阿瑟他们几个臭不要脸的。
　　以及之前跟她们发生了小规模正面PK的紫微星们，外加其他想要约白良吃饭或者干别的什么事儿的
　　白良：嗯所以是两桌。
　　他准备闪人的时候，一回头发现自己后头从赵金麦一个小朋友，变成了跟着一串“小朋友”。
　　不知道的还以为他是双叶幼稚园园长呢~
　　或者汪汪队队长。
　　结果孟姐不服气了，表示她才是汪汪队队长！所有的小狗狗都要由她来领导~
　　拉着她手的周野：啊？我不是要跟巧克力一桌吧？
　　晚上这一顿，也算是白良吃的最奇妙的一顿饭了。
　　他自己倒是就很正常地喝点小酒，跟大家聊聊天吹吹水。
　　姑娘们倒是也注意起影响，没有再继续发生什么冲突了，之前的那一波撕逼，也算是释放了一下彼此之间的心里头的怨气。
　　她们大部分年纪都不大，还真没到那种老江湖，可以笑眯眯阴阳怪气的程度。
　　甭管是吵架撕逼，都是很需要情绪和状态的。
　　同时还很在意形象小女生嘛，还担心自己给别人留下坏印象呢。
　　但她们整出了新活儿！
　　“嘟嘟姐，你干嘛去呀？上厕所吗？带我一个。”周野看到陈嘟灵起身要出包间，连忙跟了出来说道。
　　结果陈嘟灵摆了摆手，表示自己没尿，“我去买单呀，这顿是我约的学长吃饭。”
　　“啊？但我看刚刚孟姐好像去买过单了.”周野有些不太确定道。
　　“真的假的？”
　　是真是假，她去买个单就知道了。
　　周野也有些好奇地跟了过去。
　　事实证明，孟姐确实已经买了，她在这方面可是很积极的。
　　孟姐：这顿不是小刺猬请客么，那我当然要去买单啦~
　　“嘟嘟姐，咱们回去吧。”
　　看到单已经买了，周野提议道。
　　结果陈嘟灵一跺脚，接下来干出的事儿，属实给她开眼了！
　　她又买了一遍！
　　并且一脸认真地跟人家饭店经理说，之前那个退回去。
　　经理：.
　　他试图想要讲讲道理，但上头了的女孩子，是听不进去道理的。
　　这钱，她非给不可！
　　“走啦小野，上厕所去。”
　　“噢噢~”
　　这两人前脚刚走，章若南就到了，再度给人经理“折磨”了一番。
　　不过到这时候人家饭店经理已经心平气和了起来，买单啊？行，有多少哥们今天收多少。
　　一旁的收银员小妹看自家经理的眼神有些古怪，“经理，你不是想要把钱给黑了吧.”
　　“说什么呢。”经理瞪了对方一眼，“问你个问题，今儿个这两包间的明星，哪个最大牌。”
　　“当然是白良呀。”
　　“所以等会我就找他去~”
　　客人的“矛盾”他不负责调解，直接转移出去就完事儿。
　　当然了，在那之前，他得先知道刚刚买单的都是谁好在都是艺人，就算男经理不追星，不是每个都认识，但很容易就能查到。
　　名单也会实实在在地给到白良。
　　这样甭管最后这个单是谁来买的，给了钱的都能落下人情。
　　而不是在人家非要买单的情况下，硬是不收。
　　方方面面，绝对到位！
　　收银员小妹眼神都亮了：怪不得能当经理呢！学到了~
　　原本是被喊过来处理这事儿的经理，干脆就在买单的地方呆着了，他感觉还有.
　　果不其然。
　　不过这里头倒是也有“傻子”。
　　想起来这事儿的阿瑟，原本是想来表现一下的，哎~我去帮良哥把单买了！
　　结果来了后知道已经被买过了，一脸失望。
　　压根没注意到人家经理已经准备好了收款码，就等着他“为难”呢。
　　然后阿瑟就失望地走了。
　　经理：.突然不按照套路出牌了，给哥们我整的都有点不会。
　　显然就没那几个姑娘“懂事儿”呀。
　　“他是谁来着？”经理问向旁边的追星收银员小妹道。
　　她居然真的每个都认识，倒是省了上网查的麻烦了。
　　“他是.”
　　收银员小妹刚想开口，经理就摆了摆手，“算了，不用知道。”
　　酒足饭饱之后，包间里的白良也准备去买单了。
　　他想着人家嘟嘟同学原本只想要请他吃饭来着，结果晚上搞成了一个聚餐，怎么能让嘟嘟当这个冤大头呢。
　　结果饭店经理笑眯眯地看着他，问他要了收款码。
　　白良：收款码？
　　“白老师，在您来买单之前，已经有好几个姑娘付过钱了，她们非要给，这边我把她们多付的退给您。”
　　白良：啊~熟悉而又陌生的感觉。
　　经理微微一笑的同时，脸上的表情也很适当地露出了些许佩服与震惊：“总共八个，赵金麦、孟子意、陈嘟灵、章若南、刘浩拵”
　　以上名单按照买单顺序排列，排名不分先后。
　　所以不要撕番~
　　白良：.
　　所以，吃了顿饭，八个妞给哥们买了单？
　　这绝对算是他“软饭”生涯的一大巅峰，直接创纪录了。
　　以前他顶多是在外头总是能碰到富婆买单，但还是头一回碰到这种情况。
　　一时之间给他整的也有些不会，不过这时候经理已经把钱转过来了。
　　之后白良倒是想给姑娘们退回去，但这怎么可能成功呢。
　　这顿饭吃的，他比饭店赚的还多！
　　倒是也有“会说话”的来了句：就当提前赞助给小白哥哥庆功啦~回头肯定会有庆功宴的吧！
　　这种半场开香槟的行为，白良表示相当的不可取。
　　不过他也没批评人家小姑娘，高低也算是在祝福他嘛~
　　至于庆什么功？自然是这一届的金鸡影帝喽。
　　虽然竞争格外的激烈，但白良确实也算是热门选手，网上很多人都在讨论这一次白良能不能摘掉那微博影帝的标签。
　　大仙也该拿一个正儿八经的影帝了吧~
　　甚至还出现了一个比较普遍的认知：白良要是拿了金鸡影帝，应该也算是能摘掉流量明星的帽子了。
　　其他顶流：果真吗？！一言为定啊~
　　如果不是这一届金鸡奖的动静格外的大，上上下下有一堆眼睛盯着，甚至主导权都是抓在“礼部”手里的，指不定都能出一些笑话来。
　　比如，白良自己搁那“摆烂”、顺其自然，其他顶流想办法帮他公关，给这货从流量艺人当中抬出去。
　　你该往上升咖了呀大哥！
　　燕子呵呵一声冷笑，这帮人也不想想，白良只要还有顶流这么个标签，简直就是在以一己之力抬高了这个标签的标准。
　　他要真不玩了，以后营销号开地图炮都方便很多！
　　至于所谓的升咖白良还能怎么升？拿个重量级奖项，然后把微博签名改成“其实我是一个演员”嘛？
　　脱裤子放屁。
　　他在进组《觉醒年代》的时候说的那句，“一部戏需要演员，而我恰好就是”，绝对爆杀这种标签。
　　再怎么重量级的奖项，给了白良也就是锦上添花而已。
　　也没法让他再接触到更好的资源了，因为根本就不存在。
　　所以这会儿的燕子要做的事情就是，提前唱衰。
　　金鸡奖也就图个乐，别因为这事儿搞出什么乱七八糟的节奏来就好。
　　工作室官微直接来了句：小白哥，玩得开心~
　　也算是定性他们这边的态度了。
　　微博方面倒是挺想压一压金鸡影帝这方面的讨论的，微博影帝这标签不好吗？他们觉得可棒了！
　　不过想了想，最终还是没有选择去压~
　　压白良的热搜？他们内部就得先打一架。
　　这位爷可以说是唯一一个，半毛钱“保护费”都不给微博交，有事儿没事儿还得从他们这薅点的存在。
　　但微博方面从来也不会觉得自己亏~
　　哪怕白良短视频那边更的多了，微博发的少了，他们也只能是去委婉提醒一下。
　　简直就跟谈恋爱一样，还是很粘人的那种。
　　有事儿没事儿就来问一句：在吗大仙，还爱我吗大仙~——
　　这一届的金鸡奖嘉宾阵容简直就是空前的夸张。
　　老某子、陈楷戈、大哥成、陈到名、吴惊、李兵兵、黄博、邓朝.
　　一口气可以写出大几十个大家都耳熟能详的名字出来。
　　在这里头，热芭、那札她们这种九零后顶流女明星，名字完全都混不上前排，也就被人随口提一下，几乎抢不到什么存在感。
　　当然了，她们也就是纯粹来捧场的，就跟杨蜜、刘师师她们一样，狗屁提名没有，主打一个到场。
　　毕竟参加这次的金鸡奖也有表明态度的意思了。
　　跟对面的金马打擂台呢。
　　甭管有没有提名，来就是了！
　　谁来了可能记得没那么清楚，但谁没来.如果是不来这边，也不去对面，那算你是个混子，以后慢慢观察。
　　但要是不来金鸡，去了金马，那你麻烦可就大喽~
　　看直播的观众们也是很懂的！
　　主要就盯着港台艺人，很快就逮出来三个比较扎眼的。
　　彭于雁、赵又挺、桂仑镁，这三个是经常出现在内地的电影人，这次就完全没有冒头。
　　其他人暂时可以放过，但这三个这次就算没有作品提名奖项，但其实也都有作品出现在金鸡奖的展台的。
　　逮住了吧！
　　下午六点半，红毯环节正式开始。
　　这个环节倒是没有太多新奇，因为这一届金鸡奖的特殊，那帮平时喜欢在红毯上争奇斗艳乃至搞事儿的女明星全消停了。
　　奇装异服以及特别暴露的衣服都消失了，主打一个端庄，不出问题。
　　简称没有看头。
　　白良搁那瞄了半天，也就看到点事业线.这红毯味儿不对啊！
　　郭凡：嘿！那味儿能对嘛~也不看看这是什么场合。
　　好在，这时候赵金麦轻轻戳了戳白良，等他回过头时，悄悄把自己的裙子往上提了提露出白白嫩嫩的小腿。
　　哥哥，不要失望嘛，我给你看~
　　说实话，小丫头其实也没啥看头，不过白良倒是感受到了她的心意。
　　然后毫不犹豫地拍了一下她的手背。
　　啪！
　　“谁教你的？”
　　赵金麦微微吃痛缩手，一脸委屈~
　　这也要被训的呀？她好心好意
　　郭凡给白良竖起大拇指，好样的！这人品杠杠硬~
　　不过吧，他其实挺想问一句：等麦麦成年了，你还能这样一巴掌拍过去吗？
　　白良：那我当然是帮她按一按伏兔穴。
　　郭凡：伏兔穴在哪儿？
　　这个问题，他暂时得不到答案，因为轮到《流浪地球》剧组走红毯了。
　　作为今晚最受关注的选手之一，白良在红毯上的亮相自然引发了不小的动静。
　　只可惜，还没来得及享受多少欢呼和尖叫，吴惊这厮就过来拉他一起去“罚站”了。
　　到地儿一看，乐了，全是“熟人”。
　　吴惊、沈藤、黄博、邓朝.哦对，王宝墙倒是不熟，毕竟白良跟其他人活跃互动的时候，他还搁那忙活前妻的事儿呢。
　　很显然，这里的阵容，就是现如今内娱票房号召力最猛的那一帮人！
　　白良来的时候，发现大家还都挺疲惫的样子，就连邓朝都有点活跃不起来了，黄博在他旁边更是一副要睡着的样子。
　　“你俩怎么了？”
　　“别说了，累我俩是今天的主持人，各种彩排忙活，哪儿像你啊，简单排练一下，上台唱个歌就完事儿了，还踏马是合唱！”邓朝忍不住抱怨道。
　　这会儿吴惊看白良的眼神也怪怪的，“你是不是知道我们要被‘抓壮丁’，所以提前混进‘北海幼儿园阵容’里头去了？”
　　“我知道什么？我不知道啊，都这么大工作量吗？我这两天没看到你啊。”白良有些奇怪道。
　　吴惊脸一黑，他倒是不用当什么主持人，但他得各种开会。
　　反正就是这金鸡奖这两天的大大小小活动，他都特么得去刷脸参与。
　　没办法，战狼嘛~
　　导演身份的加持，让他必须得承担更多的露脸工作。
　　其他人也是各有各的麻烦和活儿要干，总得来说，哥几个算是被当成“门面”来用了。
　　但偏偏白良这个体力最好，最年轻的，干的活儿最轻松。
　　白良：胡说八道！我都要累死了！带那么多“小孩”。
　　知道什么叫“脱敏”嘛？
　　尤其是轮流“脱敏”，你们这些老登哪个顶得住这样的“工作强度”?
　　面前这些人都是当爹的存在，也确实知道带小孩挺累的。
　　但.白良管那帮总体二十岁左右的艺人叫“难带的小孩”就实在是有点太离谱了。
　　不过这时候，白良也算是被黄博和邓朝提醒了一下。
　　“只有你俩是主持人嘛？”
　　“还有个央视的女主持，叫蓝雨，怎么，这个你也认识？”邓朝随口吐槽道。
　　结果白良真的点了点头。
　　然后在他们有些疑惑的目光下，从裤兜里掏出一根钢笔，别在了自己西装的口袋上。
　　还挺合适~
　　“这是干什么？骚包？”吴惊好奇道。
　　结果随即，大家就都知道怎么回事儿了。
　　“白老师，又见面了.哎？”
　　刚好走来的蓝雨先是跟白良打了个招呼，在他转过身来之后，却一下子愣住了，甚至有些惊讶地捂住了嘴。
　　“好久不见~”白良笑眯眯地跟人家女主持人打招呼道。
　　“我送的这支钢笔不值钱的，配不上你这套西装。”蓝雨盯着他西装胸口别着的钢笔说道，语气倒是格外的柔和，眼神异彩连连。
　　“礼物的价值跟价格没关系，从这方面看，它比西装价值高多了。”
　　“.”
　　吴惊等人：？？？
　　服了！
　　你踏马的难怪女人缘这么好！这要是不好简直没天理了。
　　就白良刚刚的丝滑小连招.讲真，吴惊都有点庆幸这小子生的晚了点。
　　他老婆就是个女主持人，这要是年轻的时候碰到了这货，还真不一定有自己什么事儿了。
　　等到人家女主持人打完招呼笑呵呵地离开，那副走路都忍不住垫脚的模样，看得一众老流氓直龇牙。
　　就在白良想要表示自己只是把温暖播撒人间，不是对人家有什么企图的时候。
　　一张憨厚老实的脸凑到他面前，笑容满面。
　　“良哥！咱俩没打过交道，今天可得好好聊聊。”
　　白良：？？？
　　宝墙哥，你是想正经打交道嘛？你不能是想学吧？
　　这个其实还挺吃建模的，跟经济都没啥关系。
　　(本章完)

第437章 这不妥妥的黑幕嘛！
　　第437章 这不妥妥的黑幕嘛！
　　王宝墙当然不是来跟白良学撩妹的。
　　学什么也不学这个啊~
　　毕竟他也算是狠狠吃过“爱情”的苦了。
　　就她老婆那事儿，三年了，整整三年！两人离婚案才算是终于落下帷幕。
　　全国人民都知道他被绿了，愣是还能拖这么久，甚至被狠狠咬上那么一口.
　　在这期间，那位马女士还经常出来闹事儿，时不时地就在热搜上冒头，有种自己过不好，也不想让王宝墙过好的感觉。
　　想想也是真的离谱。
　　王宝墙作为连枕边人和经纪人都爆不出什么靠谱黑料的选手，堪称内娱真·白莲花。
　　但他这运气实在是有点太差了。
　　就只找了一个而已，甚至也没找什么大美女。
　　他前妻长得顶多也就算是还行，居然能给他整出这么大的活儿来。
　　然而白良这货，他一路走来跟那么多圈内姑娘不清不楚的，居然连一个锤他的都没有。
　　别说锤他或者给他找麻烦了，个个还都那么维护他。
　　王宝墙：学不来学不来。
　　他就真的只是想跟白良熟悉熟悉，这样以后说不定还有合作的机会呢~
　　大环境越来越不好啦，他们这些票房号召力顶级的选手，想要维持住现在的情况也不容易。
　　如果有合适的项目，来个组合上阵显然更有把握。
　　在这个群体当中，白良自然是个香饽饽。
　　一方面是这小子确实猛的不像人，另一方面则是年龄小资历低，而且还不抢番位.
　　这谁不想跟他合作呀。
　　像吴惊现在就有点跟白良“捆绑”的意思了，有什么合适的项目第一反应就是找他一起去搞。
　　他自己还说过什么：有白良在，总感觉心里都安稳许多
　　玄学原因之外也有现实原因，他俩加起来的话语权太大了，几乎能架空国内大部分导演以及制片人。
　　吴惊最近一直都有在惦记着：当初的《攀登者》要是把白良搞来了，两人联手能不能把那戏变成他们想要的样子？
　　答案是肯定可以！
　　别说导演李人港和章梓怡了，他俩联合起来能跟上影直接谈判。
　　刚刚在白良来之前，他们几个就聊到了《长津湖》这个已经启动的项目。
　　现在这玩意也不是什么秘密了，于栋直接就把白良和吴惊双男主的事儿宣传了出去，他俩的名字往那一戳，之后干什么都方便。
　　包括找配角演员之类的，这两人的咖位可以压住圈内几乎所有适合的男演员，让他们心甘情愿来作配。
　　不过这个项目明年开拍，总导演定下了是陈楷戈，同时还有徐客和林朝贤一起联合执导。
　　吴惊：这里头最让人担心的是谁，大家应该都知道吧。
　　就怕他念诗啊！
　　而白良似乎就一点都不虚陈楷戈，甚至能治他.当然这是小道消息，不保真。
　　所以当于栋搞定了白良之后，吴惊是真的长舒了一口气。
　　莫名就对这电影多了很多的信心。
　　邓朝：是吧，我也有这种感觉，他当初第一部戏可是跟我合作的。
　　吴惊：你是说他票房最低的那部吗？
　　邓朝：那是韩涵导演作品！与我无关~
　　“叽里咕噜说什么呢？”白良看向吴惊，然后手一伸，“给我五千。”
　　“什么玩意？”吴惊一脸懵逼。
　　“你给我之后，我就帮你保守一个秘密。”
　　听到他这么说，吴惊挠了挠头，心道自己能有什么秘密被这小子知道了，居然还能来威胁他.
　　感觉应该不是太严重，但有可能会让他有点小麻烦。
　　“叮咚~支付宝到账，五千元。”
　　“什么秘密啊？”
　　“噢，你也不想让人知道，你居然用的是苹果手机吧~”白良看着吴惊给自己扫码用的手机后嘿嘿笑道。
　　“你大爷的.”
　　邓朝在一旁嘿嘿嘿的笑，然后白良就看过来了，“朝哥，你知道我为什么和惊哥要五千吗？你猜这钱干什么用的。”
　　“干什么用啊？”
　　“你给我五千，我就告诉你。”
　　“你小子是不是准备把我们几个轮流敲一遍啊？”
　　不过这时候白良突然拍了拍脑袋，“忘记你个小老头不会用手机支付了，菜鸡克高手，算啦~”
　　“我跟你讲，我已经学会了！”
　　噢？是吗？
　　白良也不说话，一个小熊摊手，把收款码往他面前一放，意思很简单：Show me。
　　“叮咚！支付宝到账五千元。”
　　“你看，确实会了吧.你为什么跟他要五千？”
　　“和跟你要五千的理由一样。”
　　邓朝：？？？
　　“我也给你五千，你告诉我具体的原因，不能用刚刚那种囫囵话来忽悠我~”王宝墙突然参与了进来，仿佛“傻根”模样再现道。
　　一旁的邓朝“痛心疾首”，“宝墙，你怎么还主动上当受骗呢？！”
　　“我就是好奇~”
　　白良笑着看了看王宝墙，想了一秒：“好嘞.不过宝墙哥，你这是微信界面，来，咱俩先加个微信。”
　　谁说人家是傻根呀？人家聪明着呢~
　　现在这边几个人里头，白良显然是跟吴惊和邓朝关系最好，“敲诈”整活儿也是从他们身上整。
　　而王宝墙这么主动一凑，顺势也就融入了进来。
　　至于理由
　　那自然是晚上吴惊要请白良喝酒喽。
　　“他都要请你喝酒了，你为什么要他的钱呢？”王宝墙有些迷惑道。
　　“我没时间去啊，所以让他直接把钱转我，就当是喝过了，很合理吧？”
　　“合理！”
　　这下有一万五的“启动资金”了，白良表示自己准备用它们来请两个美女喝酒。
　　“美女？哪儿呢？”
　　“这不是来了么~”
　　此刻，大蜜蜜和热芭一起走上红毯，正在跟周围的媒体和影迷们互动着呢。
　　她俩倒也早就看到白良了，毕竟他们这一伙人还真是有够醒目的，感觉电影圈的半壁江山都搁那戳着了。
　　不对，是大半的江山！
　　一帮站在内娱电影圈巅峰的男演员。
　　这里头甚至都没法挤进去任何一个女的，因为内娱压根找不到能跟他们的票房号召力媲美的女演员。
　　至少目前没有，毕竟贾灵的《李焕英》还要再过一年多才能上映呢。
　　不过她起来的快，“陨落”的也很快，第二部在口碑方面确实还是一言难尽。
　　而现在这帮站在电影圈巅峰男人们的集体注目礼，属实给大蜜蜜和热芭整的感觉很奇怪。
　　有点受宠若惊的同时，又觉得好像哪里不太对。
　　“蜜姐，他们”热芭忍不住嘀咕了一句道。
　　“肯定是那臭小子搞的鬼，等会我去骂他~”
　　杨蜜倒是看穿了其中的名堂，就等着过会儿去找白良算账呢。
　　这下热芭不乐意了，“蜜姐，你别欺负他呀。”
　　杨蜜：？？？
　　你这说的是人话么谁欺负谁啊？
　　熟透了的姐姐选手碰上年轻力壮的小年轻，按理来说应该是不分胜负才对，甚至姐姐选手占上风才是正常情况。
　　但大蜜蜜每次都输的一塌糊涂.物理意义上不夸张的那种。
　　什么求饶的话没喊过~
　　也就是平时装模作样，假装跟他“不熟”的时候可以稍微摆一摆姐姐的架子，装一装怼他两句了。
　　不然她在白良那的面子和形象，早就丢光了。
　　没办法，面对人家的硬邦邦，她自然就没法硬气嘛~
　　走完红毯后，看到白良搁那冲自己招手.杨蜜和热芭不约而同地凑过去聊了几句。
　　还别说，她俩也算是各自年龄领域里头，在电影方面稍微有点东西的了。
　　热芭纯粹是“贷款”，大家都知道她是《流浪地球2》的女主角嘛~
　　虽然正儿八经的电影成绩狗卵没有，但这种提前贷款的方式，大家还真的都认。
　　这主要就是《流浪地球》本身打下来的口碑了。
　　再加上她在电影方面虽然不能提供多大的正向加成，但也不至于拖后腿。
　　至少不会比当初参演《战狼2》的那札要差。
　　至于杨蜜虽然口碑比较那啥，但她的个人累积票房还挺多，能在女演员里头排在前几的那种。
　　不过这种累积其实比较虚，电影圈的一些好资源其实根本不会考虑她，口碑作品几乎没有。
　　近几年几乎都只有流量电影。
　　而且她能接触到的盘子和资源越来越少，这姐姐也开始着急了，不然也不会接《宝贝儿》那部电影，貌似还没收片酬，搞了个公益零片酬出演。
　　结果来了个口碑票房双输。
　　最近她在拍什么《刺杀小说家》，貌似都要拍完了，嗯.比较典型的镶边女主。
　　白良比较喜欢拿这类女主角来跟那札在《战狼2》的戏份作比较，能比得过的就是女主占比很高，比不过的就是镶边。
　　最近两人联系的时候，杨蜜就忍不住跟他吐槽抱怨了几句，表示自己的电影之路是真的快完犊子了。
　　这话说的，让白良都开始等着这姐姐跟他开个金口呢
　　结果对方就是纯吐槽，硬是憋着没跟他提什么求求帮帮忙之类的话。
　　杨蜜：找弟弟帮忙了，那成什么了？牵扯到了这种关系，那纯洁的肉体关系岂不是要被“玷污”？
　　所以她说什么也不会开口的~
　　除非真的有个角色很适合她，然后白良发现后再主动邀请她，那样的话.倒是可以合作一下。
　　其他的就算了，别再把他口碑给拉下来。
　　姐姐选手，会疼人呢~
　　可不像小丫头们那样，就惦记着跟白良一起拍戏。
　　赵利颍：对~
　　景恬：这“小丫头”不能说的是我吧也行！
　　毕竟她就是那个一直惦记着跟白良一起拍戏的85花选手，颇有点给这个群体丢人的感觉。
　　而且她现在口碑已经打回来了，又不会拖后腿的喽~同样，她跟白良的电影CP可是很成功的，那当然要继续合作啦！
　　大恬恬开开心心地走红毯，然后在红毯上惊喜地跟白良主动挥手打招呼，那叫一个开朗~笑容格外灿烂。
　　虽然觉得金鸡奖主办方也不至于故意这样子安排红毯顺序，但白良还是觉得.好像有点不太对劲。
　　“下一个不能是那札走红毯吧”
　　“卧槽，你还真猜对了！”吴惊感慨道。
　　这不，那札还真就来了。
　　只不过这小傻瓜压根就没看到白良，光顾着搁那跟现场媒体以及观众互动了。
　　仿佛满脸都写着：快看我快看我，我今天超漂亮的！
　　然后，就这么水灵灵地简单接受了一下采访，进场了~
　　直接把采访区对面那帮电影圈“老男人”给忽略掉了，瞥都没瞥一眼。
　　原本吴惊还想跟那札打个招呼聊两句呢，手都抬起来了，最后尴尬地放下。
　　然后就把锅甩给了白良，“你俩吵架了？”
　　“神经.她就是没看到而已，比较沉浸在自己的世界里。”
　　这时候白良眼睛刮了一下红毯，突然觉得自己应该跑路了。
　　假模假样地看了下时间，“哎呀，你们在这继续玩吧，我要进去准备合唱了，小朋友们没我这个带头大哥可不行的。”
　　“这就跑啦？”邓朝吐槽了一句，“我们为什么要在这边一直站岗？能走了吗？我和黄博也是要准备一下主持人工作的。”
　　结果这时候有个工作人员过来提醒了一句，“朝哥，其实就合个照之后你们早就可以进去了。”
　　金鸡奖的工作人员是看这帮人凑一块聊的还挺热闹的样子，就没来打扰，结果谁知道这伙人站那不走了。
　　知道什么情况后，这群中年男人顿时做了鸟兽散。
　　给刚踏上红毯的刘师师看愣了，哎~怎么我一来就跑光了？
　　从她的视角里就看到.是白良这小子看到她来了，于是带头跑路。
　　可恶！不加她微信也就算了，还躲？
　　就搞得她会吃人似的.这小子不是曾经放出豪言，要把唐仁“一网打尽”吗？
　　臭小子你等着！
　　谣言这玩意，就是这样子瞎传瞎脑补，导致大变样的。
　　刘师师现在念叨的这个版本，显然就是艺术加工后，又被她自己脑补了一下。
　　白良并没有放出过那等豪言，都是别人瞎说的~——
　　金鸡奖开场，白良带着一帮电影圈未来力量献唱一首《星辰大海》。
　　这玩意当然是假唱，所以他们发挥的极好！
　　真唱其实也不是不行，但这些人里头有几个家伙唱歌还挺离谱的。
　　有没有一种可能.孟姐和周野她们这些选手，把其他人全给带歪了呢？
　　之前彩排的时候真出过这种状况。
　　关键是，孟姐唱歌还挺自信的，虽然没有全部带歪，但真给她身边那几个带的都不知道这歌怎么唱了。
　　另一个周野见孟姐那么自信，她也跟着自信起来了。
　　这俩加起来的效果简直是毁灭性的。
　　那么多人合唱，愣是能听出其中有怪怪的感觉。
　　好在有百万调音师，而录制的那个合唱版本也比较省事儿，压根就没有她俩的声音。
　　废那事儿干嘛，反正大家也听不出来。
　　歌唱完了，热搜就已经跟上了。
　　当然了，没人讨论这首歌怎么样，或者聊星辰大海青年演员计划的阵容。
　　大家聊的话题是.白良到底是怎么混进去的？
　　在后面上台当主持人的邓朝和黄博，还客套赞叹什么.他们是中国电影的未来巴拉巴拉巴拉。
　　他们说这个时候其实还挺严肃的，但愣是给观众搞出了脱口秀一样的效果。
　　听的直乐。
　　“好一个中国电影的未来，提醒一下邓朝和黄博，刚刚站在中间那个靓仔，票房比你俩加起来都高。”
　　“白良：中国电影的未来是属于你们的，好好加油，不然都要看不到哥们的车尾灯了。”
　　“网友们真损呐~大仙也是真够不要脸的，满级大佬混入新手村。”
　　“坏了！让这货装起来了~”
　　“台上这几十个‘未来’，也就刘浩燃能有机会跟大仙pk一下了，不过这得让陈思成拼了命的拍唐探才行，一年两部，多久能追上大仙？”
　　“就算大仙停下来等他，估计都要几年呢但提醒一下，大仙的影视产量简直就跟母猪似的。”
　　“我现在才发现，这家伙已经有那么多电视剧、电影了，但他总共出道时间好像才四年多”
　　“真·高产似母猪！”
　　“.”
　　金鸡奖的流程其实还是有那么些许无聊和乏味的，网上的观众们只好自己搁那找乐子。
　　而在乐子领域，白良居然也是霸榜选手。
　　今儿个的第一个活儿就是他整出来的，但其实他也没做什么，就是站那唱了首歌而已。
　　就跟有些喜剧演员，哪怕什么都没做，只是出场就能让观众忍不住笑一样，比如沈藤。
　　白良就是那种，他很正经地在工作，大家也会脑补他在整活。
　　这也算是一种观众印象了，就想着白良这货会突然来个大的.准确来说，是秀一个帅的，因为他目前为止还没有过突然拉一坨大的那样的操作。
　　当然，讨论最多的其实还是奖项的归属。
　　前段时间，金鸡奖公布了今年的奖项入围名单。
　　《我不是药神》入围数量领跑全场，总共有八项提名。
　　之后的《地久天长》、《后来的我们》、《流浪地球》、《妖猫传》并列第二，都有五个奖项提名。
　　不过跟往年不太一样，之前大家都更关注什么最佳电影、最佳导演、影帝影后之类的。
　　今年却又多了个东西.最佳纪录片。
　　白良那部《登顶》赫然在列。
　　这其实有点不太对劲的。
　　《登顶》这部片子拍摄的时间应该都过了金鸡奖的报名时间了，截止日期应该是六月三十号。
　　那时候别说纪录片了，白良都还在山城拍《少年的你》呢，都没跟珠峰见面。
　　这也能被提名？
　　这不妥妥的黑幕嘛！
　　也是巧了，今儿个颁奖典礼揭晓的第一个奖项，就是最佳纪录片！
　　(本章完)

第438章 你们都是我的翅膀
　　第438章 你们都是我的翅膀
　　似乎是为了让更多来捧场的人亮相。
　　今年的金鸡奖的颁奖还分了三个阶段。
　　首先是主持人简单介绍，然后两位开奖嘉宾上来简单介绍入围影片或者个人，然后又有两个颁奖嘉宾上来
　　流程很麻烦，颇有一种一群人伺候他一个的感觉。
　　白良为什么会有这种想法呢？
　　开奖嘉宾是那札和热芭.
　　在主持人蓝雨宣布开奖嘉宾的时候，台下都来了波小小的骚乱。
　　他喵的！这还能不是“黑幕”？！
　　这俩人上去当开奖嘉宾，这个奖项最后得主写的是哪个的名字，还用说吗？
　　当然了，奖项本身是不会有白良的名字的，但那部《登顶》纪录片怎么说呢制片人、导演、主演的名字都是白良。
　　他也算是跟吴惊那样玩了一次三位一体。
　　不过纪录片嘛，有点整的玩玩的意思，就算把所有的名字全写成他其实也没啥事儿。
　　此时，白良就感觉脑袋后面有一堆目光瞄了过来.就连第一排的也有人忍不住回头往后看。
　　他旁边两人的表情这会儿更是格外的好玩。
　　郭凡都要笑死了，捂着嘴一抽一抽的，像是突发恶疾一样。
　　而赵金麦这小丫头一脸的羡慕，倒不是羡慕奖项啦，而是羡慕上台那俩大姐姐。
　　此时的热芭和那札正好各走了一条上台的通道，两人的动作倒是相当的同步，身披优雅得体的礼服，踩着高跟鞋走路速度却都不慢。
　　似乎都想比对方先走到舞台上。
　　因为主持人蓝雨手上只有一张卡片，那玩意象征着主动权。
　　但这两位人气差不多、咖位差不多、年龄差不多感觉什么都差不多的姑娘，走路速度居然也差不多。
　　两人几乎是同时走到主持人蓝雨面前。
　　蓝雨：.这让我给谁啊？
　　而这时候，热芭搁那戳着没动，似乎是想让蓝雨自己做决定。
　　结果那札这个臭不要脸的就直接伸手了，蓝雨也顺势把卡片给了她，然后赶紧退至舞台边缘。
　　这会儿邓朝和黄博这俩主持人就在旁边看着热闹呢，因为还在舞台上的缘故，俩人显然还是有些绷着的，但脸上的微表情也算是给他们出卖了。
　　不愧是金鸡奖！就是牛掰！
　　其实这俩新绛妹在其他场合已经有点拒绝同框的意思了。
　　之前一个什么活动流传出来一份艺人团队要求，上面就写了热芭团队“指名道姓”地来了句：不跟竞品艺人同框，如：古丽那札。
　　这玩意真的假的其实不太好说，就只是一份表格而已，感觉谁都能搞出来，大概率是假的。
　　但就算这样，却依然引发了不小的讨论，而且热芭和那札的粉丝是又干了一架。
　　一边说自家姐姐不屑跟对方同框，另一边说装什么啊，就是怕被艳压~
　　其实这种东西在圈内还挺常见的，很多艺人出席商演或者活动的时候，各自团队都会相应提出一些要求来，有些主要是接待条件，比如安排什么车啊，酒店要什么档次啊，配置多少安保之类的。
　　至于同框方面的要求就更多了，谁和谁不能同框，谁和谁不能坐一起，谁的前面不能提谁，前任不同台
　　没办法，一旦同框就必定会有节奏，大部分还是不好的节奏。
　　当然了，大部分活动主办方还是会满足这些要求的。
　　也有不惯着的，比如外号六公主的电影频道。
　　主打的就是专治各种不服，有些明星越是不想同框，六公主就越爱把他们整在一起，才不管明星们私下下的恩恩怨怨和爱恨情仇，在她的舞台就得同台合唱《花好月圆》。
　　各种明星前任、现任和绯闻男友同台的修罗场，堪称前任大联欢。
　　什么刘液和张截，黄小明和陈违霆，谢挺锋和陈小椿，华晨雨和邓紫琪
　　所以大家有理由怀疑，这次的活儿是不是又是六公主那边整的？
　　“她”可太能整活儿了！
　　2012年正应对着世界末日的寓言，春节期间其他台在播春晚，六公主放了《排队上天堂》。
　　清明节，她倒是很应景地放了林震英的僵尸片。
　　情人节和七夕，她放有情人不能终成眷属的《大话西游》，有时候还直接地告诉你《他其实没这么喜欢你》。
　　而到了双十一给广大单身狗安排上《真爱至上》。
　　六一儿童节不放动画片，她放无删减的《咒怨》和《山村老尸》。
　　高考放《垫底辣妹》，出成绩放《范进中举》。
　　之前王宝墙离婚事件刚发生的时候，电影频道连放好几天《唐人街探案》。
　　到了下一阶段，马夫人反向操作指责王宝墙家暴闹到了警察局，六公主紧跟事态发展放起了《秋菊打官司》。
　　吴某凡前段时间被批捕的时候，六公主直接放了那部《缝纫机乐队》。
　　毕竟金鸡奖一般情况下还挺严肃的.感觉只有六公主能玩这种活儿。
　　所以大家能不怀疑“她”么。
　　这不，邓朝和黄博就没忍住，偷偷问了蓝雨一嘴，“你们台里安排的？”
　　蓝雨一脸懵逼：“我不知道啊”
　　“你不就是电影频道的主持人么。”
　　“对啊，我只是个主持人.”
　　蓝雨内心其实也怀疑自家的电影频道，心里一顿蛐蛐：连自己人都“坑”呀？提前告诉她一声，准备两份卡片多好。
　　刚刚她真的有点不知道该把手上那张卡片给谁好。
　　毕竟甭管是热芭还是那札，都一副很想要的样子.都是大美女，那样子看着她，哪怕同为女孩子也很难拒绝任何一个呀~
　　好在那札行动力更强一些.不然蓝雨指不定就尬在那了。
　　不过两位新绛美女平时针锋相对，这时候在台上配合的倒是挺不错。
　　金鸡奖的舞台，她俩再怎么想骂对方，也得笑呵呵地亲如姐妹。
　　很快，她们就介绍完了入围的几部纪录片。
　　现场的大荧幕上也一一给出每部提名纪录片的片段。
　　到了《登顶》的时候，大荧幕上也带大家重温了一下白良从珠峰一跃而下的惊天之举！
　　主题是登顶，但最让大家印象深刻的反而是“下山”。
　　大部分人其实都看过这玩意了，就算没开会员开纪录片的，只要在那段时间上网，大概率也都能刷到纪录片的切片。
　　但再看一次，却依然觉得让人很震撼！
　　尤其是下一秒现场的大荧幕上出现了白良的脸，他本人倒是笑眯眯地冲大家摆了摆手，打了个招呼。
　　温和依旧。
　　就让大家有种很奇怪的矛盾感，很难把现在的他和纪录片里那个“神经病”联系在一起。
　　但毫无疑问，这就是同一个人。
　　而两个新绛姑娘完成了她们的工作之后，手拉着手一起从台上下来了。
　　这一幕给不少网友们看的目瞪口呆。
　　哇哦，女演员！
　　不过自然有高手仔细分析这两人脸上的表情，发现热芭脸上的肌肉似乎在某个瞬间抽抽了一下，紧接着那札似乎也有类似的情况。
　　但为什么出现这种情况却让人有些不太理解，总不能是生理性厌恶对方吧？
　　谜底就在她俩牵着的手上。
　　牵手分很多种，用力捏对方的手也是其中一种方式。
　　那札主动进攻，热芭防守反击。
　　等两人分开的时候就发现，她们的手掌都有点不对劲，关节都泛白了.
　　疼！！！
　　刚回到座位上就小心翼翼地揉着自己的手。
　　从最开始互相看对方不顺眼，到后面见了面就开腔互骂，现如今，她俩似乎终于走到了上手攻击这一步了。
　　这一路两人走了差不多三年。
　　虽然捏对方手掌这行为有点像小学生闹矛盾，但这也确实是她俩第一次正面“动手互殴”。
　　仿佛也预示着某种矛盾的升级.已经不满足于口头输出对方了。
　　而相比于她俩的矛盾进一步升级，后面上场的专门负责颁奖的两位嘉宾可就和谐多了。
　　杨蜜和景恬。
　　这俩全程那叫一个亲密且谦让，还一直手挽着手。
　　且没有用力去捏对方~
　　毕竟都是姐姐选手，不至于那么幼稚，哪怕两人其实也吵过架。
　　大恬恬：我可是很成熟的~至少今天很成熟。
　　而看着一脸笑容搂着自己胳膊的大蜜蜜，她倒是下意识挺了挺
　　大蜜蜜笑容不减，心里却有些不屑：切~虽然你还不错，但你知道什么叫真正的数值嘛？
　　她那俩负担，如果不是平时都比较注意，自我控制能力很强，走路的时候都容易下意识驼着背呢。
　　这才是真正的负重前行！
　　而大恬恬虽然身材也很不错，整个人饱满圆润，但在大蜜蜜面前，显然还是差了一筹。
　　再怎么挺也是没用的。
　　不过相对于身材上的数值优势，比较一下其他方面，大蜜蜜心里就苦的很了。
　　她怎么就混出来了.
　　虽然是一起当颁奖嘉宾，但大恬恬在电影方面可比她混的好多了。
　　甚至两人都不是一个段位的选手。
　　没办法，一部《超时空同居》，就至少够她用几年了，至今为止还是国产爱情片的天花板，地位几乎完全不可撼动。
　　在这个领域的统治力，堪比《流浪地球》在科幻片领域的统治力。
　　有这样的代表作在，哪怕之后大恬恬也没啥其他电影混出头了，但依然是圈内电影女演员中的一线选手。
　　大蜜蜜：什么狗运啊这也能让她捡着？
　　大恬恬：什么捡着的？那是我自己努力得来的~
　　她当初为了跟白良合作，可是很积极的，跟个小舔狗似的.还主动牺牲自己的利益。
　　一般的女明星还真做不到她那程度。
　　后来更是连自己也搭进去了，导致她至今都有“后遗症”，晚上经常想他想的睡不着觉.
　　“第32届金鸡奖最佳纪录片的得主是”大蜜蜜用小奶音念了前半段，把最后的结果宣布留给了大恬恬。
　　而大恬恬自然也不客气，高声且元气满满道：“《登顶》！恭喜白良！”
　　大蜜蜜差点没忍住翻白眼：不用说后面那个，你个憨憨！
　　她们要宣布的是获奖纪录片，念名字做什么.
　　不过大家似乎并不在乎这个小小的瑕疵~
　　现场的气氛停顿了一秒左右，紧接着掌声雷动。
　　这时候倒是体现出白良位置在前面的好处了，不用跟太多人寒暄。
　　他要是坐在后面一点，光是回应人家的祝贺、打招呼，估摸着都得多用个好几分钟时间。
　　这可能是最佳纪录片在金鸡奖受到待遇最好，关注最多的一次。
　　不知道的还以为颁发的是金鸡影帝奖杯呢~
　　白良：我拿到金鸡奖杯了！
　　这时候的他倒是有点理解小智收服神奇宝贝后，为什么都要喊上一句了。
　　甭管是什么奖，反正奖杯是金鸡奖奖杯就行，他也不嫌弃。
　　而在领奖之前，白良倒也很有“礼貌”地跟两位颁奖嘉宾拥抱了一下。
　　只不过他一次抱两个的行为，在旁人看来多少有点怪.
　　极少数选手内心有一种很奇怪的猜想：这小子不会是在玩什么一碗水端平的操作吧？
　　没有谁先谁后，你们都是我的翅膀？
　　好在他人高马大臂展长，做这种操作也并不违和。
　　大恬恬这憨憨也没多想，笑的那叫一个灿烂，且嘚瑟。
　　那小表情仿佛是在说：我给你颁奖的！我哎~有没有很开心？
　　至于大蜜蜜吧脸上的表情完全没啥变化，但心里的动静可不小！
　　不同的人对于情绪价值和情感需求的量是不一样的。
　　有时候，一点点的甜，已经足够将一个人填满了。
　　她跟白良其实是没有任何CP，也没有绯闻的，而且她一个离了婚的孩子妈一直觉得没必要奢求那么多。
　　毕竟她可不是杨天宝。
　　所以大蜜蜜在颁奖的宣布的时候，很自觉地把卡片让大恬恬去拿，最后宣布的时候也让大恬恬来念最重要的内容。
　　她给自己的定位很清晰的。
　　却没想到，白良也没把她给落下。
　　这样一个小举动，给人姐姐心里整的暖暖的~
　　虽然大姐姐自认为已经过了那种所谓相信爱情的年纪了，觉得自己封心锁爱，跟弟弟是各取所需。
　　但刚刚那一刻的心跳让她自己清楚到底是怎么回事儿。
　　都是他的翅膀？
　　大蜜蜜：为了避免你小子身上翅膀太多装不下，姐姐我就当“隐形的翅膀”吧~
　　目光落在身前那个挺拔的背影上，她的眼神不知不觉地就变得越发柔和。
　　——
　　不出意外，今晚的影帝跟白良显然是没啥关系的。
　　甚至连之前在大学生电影节上拿到影帝的徐征也输了。
　　《地久天长》这部在柏林电影节大放异彩的电影，毫无疑问地拿下了影帝和影后的双杀！
　　其实如果是之前的金鸡奖，指不定能有什么双黄蛋、三黄蛋之类的操作。
　　但今年不可能！
　　哪怕是圈内那些比较擅长公关的选手，也没法在这个档口搞一些奇奇怪怪的动作。
　　主打的就是一个，这次的奖项不说让所有人满意，但至少得让大家觉得金鸡奖支棱起来了，真的有含金量了。
　　不然怎么跟金马打擂台，搞出什么多黄蛋出来让人笑话。
　　除了《地久天长》拿下了影帝、影后以及最佳编剧以外，《流浪地球》斩获最佳故事片和最佳录音，《红海行动》拿下了最佳导演，《古田军号》斩获最佳男配角和最佳音乐，《我不是药神》拿到了最佳导演处女作
　　几乎没有一家独大，分了蛋糕的同时，也几乎把大热电影都照顾到了，且结果也能让大家评价趋于正向。
　　这次切蛋糕的是高手呀！
　　最妙的是，陈楷戈导演的《妖猫传》只拿了最佳摄影和最佳美术。
　　但他本人也是参与切蛋糕的选手，且还是评委会主任呢。
　　也不知道是在评选的时候自己避嫌了，还是没好意思给自己的电影投票.
　　毕竟这一届的电影确实有点太猛了。
　　就连《我不是药神》都只混了个导演处女作奖项，但偏偏也确实没法说评奖不公平。
　　那几个大奖，《流浪地球》作为打开了中国科幻电影大门的片子，具有划时代的意义，拿个最佳故事片再合理不过了。
　　嗯.这可能也是白良拿不到影帝的原因之一。
　　而《地久天长》的男女主角的表现确实牛掰，这俩都是老戏骨，徐征还真没办法说自己演的比王景椿好。
　　《红海行动》这样的大爆主旋律电影拿一个最佳导演也不算奇怪。
　　这些奖项结果，观众看了都不会觉得有什么黑幕。
　　找来找去，这一次金鸡奖唯一的“黑幕”，似乎就只有白良那部时间线不对劲的纪录片了。
　　所以，要喷他吗？
　　抱歉，现如今网上最大的“黑暗势力”，就是白良的拥趸。
　　我们大仙拿的又不是金鸡影帝，这也要逼逼叨叨？
　　主办方确实很会分蛋糕，也不知道非要给白良那部纪录片塞进来，是不是就为了这样一个目的。
　　总归他在这一届的神仙打架当中，还是带了一尊奖杯回去的。
　　从某种角度上来说，这已经是这一届金鸡奖给予白良这位年轻一代第一人的肯定了。
　　其他拿奖的.最年轻的都是70后，主力甚至是六零后的老戏骨们。
　　白良是唯一一个九零后。
　　(本章完)

第439章 牛羊才会成群，猛兽总是独行
　　第439章 牛羊才会成群，猛兽总是独行
　　金鸡奖之后，各种相关消息冲上热搜，轻轻松松占据了各大平台的大部分版面。
　　不过可能是因为奖项方面确实没太大争议，大家讨论来讨论去，忍不住又去讨论白良了。
　　没办法，谁让这哥们醒目呢。
　　况且金鸡奖这回把那札和热芭一起整上台的操作，也确实给吃瓜群众们搞出了不少乐子来。
　　专业性、娱乐性，全占了。
　　而后面同样组队的大恬恬和大蜜蜜，在这方面就不如两位新绛妹的讨论度高了。
　　两人的同框连微博热搜前十五都没挤进去。
　　在离开颁奖典礼去机场的路上，大恬恬还有些忿忿不平：“都没什么人讨论我哎，他还在台上抱我了呢。”
　　“姐，小白哥也抱杨蜜了，要是单独跟你拥抱一下，肯定能热搜第一！”助理当然是顺着她的话说道。
　　“对嘛对嘛！都怪杨蜜.跟她又没什么关系，凑什么热闹呀。”
　　看着那札和热芭的组合同台开奖的讨论立于热搜前五，大恬恬心里头一阵酸酸的。
　　而这时候她的助理倒是找到了东西来“安慰”自家老板。
　　“姐，有一些营销号在说你们的同框呢。”
　　“给我看看！”
　　大恬恬接过手机一看.杨蜜艳压景恬
　　呸！！！
　　气得她差点没把手机丢出去。
　　“臭女人！她还真是不闲着”
　　大蜜蜜：基操，勿6
　　来都来了，肯定要搞点通稿发一发的嘛~
　　正好她今天状态挺不错的，找点营销号吹一吹，也算是她这位孩子妈一贯以来在娱乐圈的生存之道。
　　至于为什么是“艳压”大恬恬，她也没得挑啊~只能是大恬恬了。
　　而且谁让她站在台上的时候搁那傻笑.都忘记表情管理了。
　　这便宜大蜜蜜要是不占一下，她自己心里都觉得浪费。
　　这次的金鸡奖她也就上去亮了个相，各种奖项都跟她没啥关系。
　　好在，80后的女演员们基本都跟这届金鸡奖没啥关系，大家一起拉，她自然不会有太多心理负担。
　　而且，在某个方面来说，她是遥遥领先的。
　　金鸡奖结束之后，除了赵金麦是明天才跟白良一起去机场离开以外，其他的大姐姐小姐姐小姑娘们，一下子全跑光了。
　　没办法，年底了，通告多，很多戏也在赶进度。
　　而且就是因为人太多了，反而让她们觉得有些不太好凑热闹。
　　三个和尚就没水喝了，一堆“和尚”怕是连凑到井口都难。
　　再加上默认白良应该也挺忙的，可能今天也要走了，那还不如早早跑路去忙活自己的事儿呢。
　　像是那札、热芭她们都跟白良打了个招呼后，急急忙忙地就赶航班走了。
　　结果两人坐的还是同一架航班，就隔着个过道大眼瞪小眼连飞机上的空姐都有点害怕她俩打起来~
　　好在并没有。
　　那札瞪了热芭几眼后，掏出手机就上网买了点东西。
　　“姐，你买什么呀？小宝的玩具嘛？”助理好奇地问道。
　　“我买个握力器.练一练~”
　　“啊？”
　　热芭和那札两人的捏手较量只有她们自己知道，其他人并不清楚当时发生了什么。
　　所以在听到她要买个握力器之后，那札的小助理第一反应居然是.现在跟小白哥玩的这么花吗？对手劲也有要求了？
　　而那札买了握力器，另一头的热芭则表示自己不需要借助这些外物。
　　只是问了下自家助理：“搏击和健身课程那边安排的怎么样了？”
　　她的助理略有些小为难：“姐，没那么快的，你通告那么满，最少要两个月之后才能开始练咱也没那么着急吧？”
　　“确实不着急，我就问问嘛~”
　　健身和搏击倒也不是为了揍古丽那札，这趟来金鸡奖，虽然白良这货很忙，热芭在颁奖典礼之前就没见到他。
　　不过郭凡倒是抽空找了她一下，聊了聊关于《流浪地球2》女主角的事儿。
　　她要演的女主角韩朵朵，是候选航天员，同时搏击能力也很强，所以郭凡希望她最好能花费一些时间好好练一练。
　　当然了，郭凡还是比较贴心的，表示她要是实在没时间练也行，可以找替身.
　　当时热芭都没让他把这话说完，就立刻表示自己当然可以练！动作一定要自己完成巴拉巴拉巴拉。
　　郭凡：哎嘿，我就知道这样子忽悠有用。
　　一看热芭就是那种要强类型的。
　　练习这些东西当然是需要很多时间的，甚至可能会占用她一些跑通告的时间，这就需要跟公司交涉一下了。
　　好在热芭早就掌握了跟伽行高层的正确对话方式。
　　直接就说这是《流浪地球2》剧组的要求，没得讨价还价，要是他们不同意就去跟郭凡或者白良聊。
　　伽行高层：.让我们跟着两位爷讨价还价去？
　　热芭：跟燕子说也行的，她也是制片人，有话语权的。
　　伽行高层：燕子？燕总！那还不如找郭凡或者白良呢。
　　当年白良还没完全起势的时候，燕子就敢在伽行拍桌子，之后更是指着伽行高层的鼻子骂过.
　　于是乎，热芭跟公司的交涉异常的顺利，伽行的高层表示你做什么决定我们都支持。
　　所以差不多年后开始，她就要进行至少一年的搏击训练了，反正热芭是准备一直练到电影开拍的。
　　等那时候.揍一个古丽那札，还不就是顺手的事儿。
　　热芭：要时刻保持对她的压制才行！
　　之前靠嘴就能给那札喷的神志不清了，两人对骂那札几乎就是被动挨打。
　　但也不知道为什么，对方进步的超级快，就跟每次都回去复盘了一样.搞得热芭压力还挺大的，虽然她没有表现出来。
　　万一哪天自己骂不过了该怎么办？
　　趁着这次的机会，刚好可以开辟一下新赛道
　　这一点还是被白良给启发的~
　　当初两人刚合作完《微微一笑很倾城》的时候，热芭就被白良带着去看他“揍人”了，她当时还当拉拉队加油来着。
　　而现在~
　　热芭觉得自己以后指不定也能跟古丽那札“约架”，给对方按在地上摩擦，看她还敢不敢天天在自己面前蹦跶、挑衅。
　　一想到这种场面，简直嗨到不行~
　　直接忍不住笑出声来。
　　那札：？？？
　　扭头看了一眼笑的跟“老巫婆”一样的迪立热芭，她暗骂了一句：神经病！
　　然后就忍不住下单又买了一个握力器。
　　那札表示自己可是很聪明的，两只手一起练，到时候捏迪立热芭还不是就跟捏小鸡崽子似的。
　　想着想着，她也忍不住嘿嘿笑了。
　　一时间，机舱内仿佛弥漫着些许诡异的气息。
　　赶这趟航班去燕京的艺人可不止她们两个，但她俩正好坐在同一排的情况，着实吸引了不少人的注意力。
　　只是她俩这动静实在是有点惊悚了.给孟姐和周野吓得瑟瑟发抖。
　　没错，她俩也在这趟航班上。
　　周野：你可是孟姐啊！支棱起来呀！
　　孟姐：.我被古丽那札欺负好几年了，看到她心里就虚~这个真支棱不起来。
　　好在孟姐也是个“聪明”的，从自己包里摸出一次性眼罩和耳塞，还给了周野一份。
　　让我们愉快地一起睡觉吧！
　　逃避虽然可耻，但也真的有用呢~
　　周野采用了孟姐这个方法，毕竟这俩新绛的可比嘟嘟姐“凶”多了，她不太敢招惹。
　　“装死”也未免不是一件好事儿。
　　只不过，等到给周野“哄”睡了之后，孟姐倒是偷偷摸摸地开始搁那暗中观察了。
　　王侯将相宁有种乎！
　　战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧！她今儿个非得
　　就在她搁那扒拉着座椅，一边探头探脑，一边给自己加油鼓劲的时候，一道目光突然就扫了过来。
　　孟姐一个激灵，就跟古丽那札对上了视线。
　　那札倒是没有凶巴巴地盯着她，只是有些奇怪：你怎么也在啊？还挺会藏~
　　她对于孟姐这“小玩意”一向是不太放在眼里的，早期就被她狠狠艳压过的小卡拉米选手而已啦~不足为虑。
　　哪怕对方貌似挺会交朋友的，上次还跟一群人一起，想要“围攻”她跟迪立热芭。
　　但小卡拉米就是小卡拉米，不足为惧。
　　牛羊才会成群，猛兽总是独行。
　　这句话是那札最近刷短视频的时候刷到的，她觉得好有气势，于是偷偷记了下来。
　　毕竟白良是学霸，那札觉得自己要是太笨，脑袋太空也不太好。
　　但让她看书确实有点看不进去，只能在短视频上“学习”了。
　　呐！效果拔群！刚好现在就用上了。
　　只不过今儿个看到孟姐，那札突然觉得.她好像比之前漂亮不少了。
　　当然啦，跟自己比还是要差不少的。
　　那札在这方面一向很自信！
　　而就在那札搁那琢磨的时候，一旁的另一道目光也扫了过来。
　　热芭饶有兴趣地打量着孟姐，在两人目光交互过后，她还笑着冲孟姐点了点头。
　　孟姐是吧~
　　久闻大名呐！
　　同时面对新绛双美的“眼神杀”，哪怕孟姐早已不是吴下阿蒙了，但心里头还是有些个打鼓。
　　那札早些年给她留下的心理阴影，热芭能压着那札搁那骂骂咧咧的夸张战斗力，无一不让她心里头忍不住打鼓。
　　但她撑住了！至少看上去像是撑住了。
　　那札还觉得奇怪呢，之前每次碰到对方，都是一副不堪一击的模样，今儿个哪来的自信心啊？
　　不能是又从她家小宝那捞到什么好处了吧.坏女人！
　　那札直接以貌取人，将孟姐打入心机婊这个行列当中。
　　热芭倒是没有继续关注了，因为她发现这会儿孟姐看似支棱着，但其实已经“死了”有一会儿了。
　　眼神都发直发愣了。
　　她没兴趣欺负这种战五渣，想来也不会有什么威胁。
　　飞机划过厦门的夜空，某位站在酒店大落地窗前的靓仔，正好看到天上有个一闪一闪地东西飞快离开
　　“看，飞机！”
　　可惜的是，大蜜蜜对天上的飞机并不感兴趣。
　　姐姐取消行程愣是在厦门多留一晚上，可不是为了陪他看飞机的。
　　还不是因为夜色太撩人，一个不小心被感性冲昏了头脑
　　这不，连礼服都没脱下来呢，她刚刚真的是太急了。
　　有些慵懒地脱掉自己身上有些皱皱巴巴的礼服，心里啐了一口，心道这小混蛋真是会糟践东西。
　　品牌方借来的高定礼服很贵的，虽然不至于让她赔，但总归要小心些对待。
　　把礼服放在一旁后，她端起桌上的一杯酒，摇晃着了一下杯中琥珀般酒液，紧接着就仰起头，准备一饮而尽。
　　她的酒量并不好，但这会儿的她需要一点微醺的感觉，那样的话，感官触觉就像是被放大了一样。
　　看什么都笑眯眯，说什么都觉得好听，有种别样的幸福感。
　　单身孩子妈就缺这种感觉。
　　醉眼看世界，事事皆温柔嘛~
　　不过在她的嘴唇刚尝到酒味的时候，一只手轻轻把住了她的手腕，“姐姐，酒量不好就少喝一点吧~”
　　“关心我啊？”大蜜蜜仰起头看着白良笑道。
　　“我怕你吐我床上”
　　“小狗狗嘴里吐不出象牙来~我怎么会那么狼狈呢，尤其是在你面前。”
　　“那你刚刚在想什么？”
　　“我在想哥哥，我能摸摸你的大奖杯嘛~”
　　夹起来的小奶音，听得让人身上一麻。
　　只不过白良却在感觉旖旎之余，忍不住来了句：“姐姐，换个称呼行不行？”
　　这话给大蜜蜜听的下意识身体一僵，然后渐渐放松，假装很随意地来了句：“怎么了，不喜欢我这么喊你，嫌我老啊？”
　　“你也没比我大多少.主要是吧~听着莫名觉得有些罪恶感。”
　　罪恶感？
　　大蜜蜜眼神一转，心道原来是想玩这个调调啊~
　　早说嘛！
　　没关系，只要是她们两人单独相处的时候，可以做任何事，但要是有其他人在场
　　“叮咚！”
　　“这时候谁会找你啊？”大蜜蜜飞快地抓起沙发上的毯子裹在自己身上，刚脱了礼服的她身上可没什么衣服，同时开口抱怨道。
　　“我猜应该是”
　　等大蜜蜜裹着毯子跑进卧室里头，白良这才过去打开门。
　　“哥哥，睡不着~”穿着睡衣的赵金麦怀里抱着个抱枕，仰着头可怜兮兮道。
　　白良：.你睡不着我也不能让你进来啊~
　　小丫头片子玩的这些招数，都是那些姐姐选手玩腻歪的。
　　“为什么睡不着啊？”白良依靠在门口处，一只手还抵着门，刚好封死了可以进入房间的路径。
　　赵金麦探头探脑，“我能进去说吗？”
　　“不能，哥哥房间里藏着小姐姐呢，可不能让你进去。”
　　听到这话，赵金麦反而认为，白良房间里指定没人。
　　正准备利用一下年龄优势，来一波撒娇耍赖呢。
　　结果就看到白良拿着手机，打开了通讯录，上面赫然是她妈妈的联系方式，一副我马上就拨过去的恐怖架势！
　　“哥哥晚安！”
　　小丫头扭头就跑，连抱枕都落在了原地。
　　白良帮她捡起来也来不及还她，这小丫头跑得太快了，一眨眼人影都没了。
　　也不知道这个枕头在她怀里抱了多久，白良都觉得这玩意上面有种很清醒的香味儿。
　　小女生的味道。
　　“吓死我了，怎么这时候还有人来找你啊谁啊？”裹着毯子躲在卧室门口的大蜜蜜忍不住感慨道。
　　“一只迷了路的小奶猫。”
　　大蜜蜜倒也没多问，这种事儿为什么要刨根问底呢，没必要。
　　只是指了指手机上的时间，“时间不多喽，我凌晨四点可就要走了。”
　　“那要不你睡一会儿吧，到时候我叫你起床。”
　　咦？
　　大蜜蜜听到这话，眼睛微微颤了一下，似乎反应有点慢，但她过了一会儿后却反问了一句：“你问这话，是真的心疼姐姐，还是欲情故纵，想再来一次？”
　　听到这话，白良一脸无辜，表示自己被冤枉了。
　　只是当一只小手轻轻爬上他的胸膛后，他长长地出了一口气好吧，谁会拒绝再来一次呢？
　　伸手轻轻一掐，让姐姐忍不住轻轻尖叫一声，随即就软在了他怀里头。
　　此刻夜色正浓，等到天亮的时候，浪漫可就随着破晓而褪色了。
　　只是两人都忘了设定一个凌晨四点的闹钟。
　　早上八点。
　　大蜜蜜有些着急地在白良房间里上窜下跳，连续打了个好几个电话出去，才总算是松了口气。
　　但脸上的焦急和无奈却怎么都退散不了。
　　“解决了？”
　　“嗯道歉呗，不过还好我还有点面子，唉，被你害死啦！冤家！”
　　“几点的飞机呀？”白良突然问到。
　　“十一点.没有更前的了。”
　　“那就还有两个小时空闲，来。”白良拍了拍沙发，示意她躺过来。
　　“干嘛呀~”
　　“反正都迟到了，与其纠结焦急两小时，不如好好享受两小时。”
　　“现在我可没心情跟你”
　　话说到一半，大蜜蜜似乎有些无法拒绝白良，叹了口气，还是过去躺在了他身边。
　　已经做好准备迎接一波晨练了，然而那只大手却只是轻轻搂住了她的腰。
　　一分钟过后，大蜜蜜就听到了均匀的呼吸声。
　　微微片头一看，这小子居然睡起了回笼觉。
　　她心里感觉好笑的同时，也有点羡慕这货的心态。
　　总是一副优哉游哉的样子，似乎从来没看他着急过
　　而也不知道为什么，她原本有些烦躁的心态，也渐渐平稳了下来。
　　躺在那坚实温暖的胸膛上，渐渐的脑袋也忍不住开始放空，莫说心事了，仿佛连闲事儿都从脑子里消失不见。
　　慢慢地居然也睡着了。
　　一个多小时后，大蜜蜜再度睁开眼睛，有种前所未有的轻松感。
　　这一觉睡的可真是太香了。
　　这些年一路向前奔跑没有片刻停歇，整个人宛如上紧发条的机器一般，恨不得连睡觉的时候都在琢磨事情。
　　而现在，她竟有些舍不得走了。
　　若无闲事挂心头，便是人间好时节。
　　(本章完)

第440章 心心念念的“缪斯”（加更）
　　第440章 心心念念的“缪斯”（加更）
　　“哥哥，哥哥，起床啦~”
　　“咦？”
　　白良睁开眼睛之后，定定地看了眼前之人两眼，然后又把眼睛给闭上了。
　　嘴里还轻声念叨：“不可能啊~”
　　丰满柔软大姐姐，怎么睡了一会儿之后就变成小丫头片子了？
　　一定是他还在做梦，或者说醒来的方式不对，重新睡，重新起~
　　“快起床啦！大懒虫~”
　　赵金麦的声音彻底让白良醒了过来，他揉了揉自己的脑袋，心道还真是大变活人呢。
　　“麦麦，你怎么跑我房间来了？我要告诉你妈妈。”
　　“多大人啦！就知道告状.你房间门开着我就进来了呀，而且又不是我一个人在.”
　　这时候白良发现自己房间里人还真不少咧。
　　当然了，是助理们。
　　这会儿正在给他收拾东西呢，应该马上就要出发去机场了。
　　“抱歉抱歉，睡了个回笼觉，你没趁我睡觉的时候干坏事儿吧？”
　　这话问得好！
　　赵金麦立马露出破绽，脸一红，然后连忙否认，“没有没有。”
　　而这时候一旁的大炮欲言又止，他进来的时候可是看到.
　　好在白良也没继续问，他也担心这小丫头片子真的偷偷干了什么坏事儿，反正现在就当没有吧。
　　“你跟我不是要去同一个地方吧？怎么还在这等我呢？”
　　“航班不一样，但起飞的时间差不多呀，所以咱们一起去机场，这不是很正常么。”
　　“有道理。”
　　也算是现阶段最后一天“带孩子”了，白良在这方面一向还是很有耐心的。
　　只不过等到两人分别之际，小丫头还是有些绷不住了。
　　哭哭唧唧。
　　白良没办法，只好向她许诺，表示等她高考结束，自己带她体验一些青春.
　　他是这么说的，但也不知道赵金麦自己脑补了什么，最后什么话都没说，嘴巴动了动，红着脸跑掉了。
　　白良：她又是脑补了什么？
　　不能是脑补了那些青春电影的情节吧那些玩意里拍的各种东西，可不是什么正常人的青春。
　　反正就连白良这种从小异性缘就很夸张的选手，也跟女同学钻过很多次小树林，都没有那些青春电影里那么狗血的情节。
　　今儿个金鸡奖的新闻占据了各大娱乐传媒的版面。
　　总体评价倒是相当的不错，各路新闻媒体一致觉得这是一届办的相当好，公正客观。
　　有一个关键词挺有意思的，内娱收回了话语权。
　　因为今年隔壁的金马办的惨兮兮，完全没有了往日的风光，内娱的支持一撤，她们直接就跟个草台班子似的。
　　也算是让对面知道，到底谁才是爸爸了。
　　拥有市场的人，才是爸爸。
　　而奖项的影响力和权威性，也必然建立在足够繁荣的市场之上。
　　与此同时，白良也莫名成为了某种证明，比完了市场，自然也要比一比市场能养出来的新人喽。
　　这次还顺便拉上了香江那边，来，香江和弯弯，你们那都有什么厉害的新人？
　　内娱就单出一个白良，你们可以随便出牌了。
　　讲真，网友都有点看不下去了，这特喵属实有些太欺负人了一点。
　　不能因为白良这厮自己“不要脸”往新人里头混，就真把他当成新人演员来看待啊。
　　你家新人演员，电影票房内娱断层式第一啊？
　　就算放眼全亚洲，也就这么一个怪物。
　　网友们倒是更愿意讨论：白良到底什么时候才能拿到第一个重量级影帝奖杯？
　　不出意外，这货明年指不定就能拿第三个微博影帝了。
　　真就现如今的内娱票房第一人，身上最大的标签是微博影帝？
　　当然，事实证明微博影帝还是有“含金量”的。
　　也不知道陈楷戈这位大导演搞什么鬼，他最近接了一个综艺节目。
　　叫什么《演员请就位》。
　　在那上面喷其他演员的时候，居然拿白良举例子颇有一种别人家的小孩怎么怎么样的感觉。
　　不知道的还以为白良是他的崽，阿瑟是垃圾桶里捡的一样。
　　节目组自然也是一刀没剪，成功地制造话题的同时，也勾起了网友们的兴趣。
　　“大仙是不是要去这个节目啊？老夫夜观天象掐指一算，感觉就是下一期了~”
　　“狗屁夜观天象，《长安十二时辰》要播了，大仙确实会在一些节目上冒头了，这几年除了《花少3》以外不都是这样么。”
　　“确实，没有项目上映或者播出的话，这货基本上就不会去综艺节目的，每次他在综艺上出现，基本上就代表又有作品要来了。”
　　“期待期待！跟玺子哥一起演的嘛~也不知道演的怎么样。”
　　“玺子哥的粉丝呢？撕番嘛？我先表个态，要是跟大仙撕番，绝对帮你们，没别的，就是想冲大仙。”
　　“帮忙帮忙，一定帮忙！早就看大仙不爽了，到现在也没人能给他冲了，只要玺子哥那边开启撕番大战，高低过去帮帮忙。”
　　“.”
　　所以说网友们是真坏呢，直接都开始搞钓鱼执法了。
　　居然忽悠人家撕番也不知道这里头有多少白良的粉丝搁那反串。
　　而玺子哥的粉丝里头还真有上当的，有些人居然真在超话里组织了起来，一副要给自家哥哥争取一下一番的架势。
　　这操作差点没给玺子哥的团队吓死.尼玛的！黑子都没你们这么恨他啊！这是想让他死吗？
　　有时候就不得不怀疑某一部分粉丝的智商到底是多少，这踏马摆明了是那群卡皮巴拉无聊开始整乐子了。
　　要是真去冲，这帮看起来萌萌哒的家伙，下一秒就能变成吃人的老虎。
　　玺子哥人生第一部戏，上来就找最猛的那个撕番？
　　找刺激也不是这么找的.
　　他的团队一副生怕有误会的样子，还发了个声明表示不撕番，咱们玺子就是二番，请粉丝尊重白老师和剧组巴拉巴拉巴拉。
　　卡皮巴拉们：无趣，就这？你们可是有三小只的呀，三个人的粉丝数加起来可是白良的两倍！这都不敢冲？
　　“网上？这两天没看微博，这点小事儿你还打个电话给我干嘛.咱们节目上见吧。”
　　“谁啊？”这会儿坐在白良面前的倪旎好奇道。
　　“玺子哥呗，说什么有些粉丝不理智，来跟我打个招呼”
　　“哎呀，年轻人一点朝气都没有，我记得你当初可是一上来就跟那谁干起来了，多厉害呀！”倪旎笑嘻嘻地拱火道。
　　“他都进去了，你也是真不想放过他~”
　　“你也没放过他呀！”
　　这会儿白良人在《流金岁月》剧组，算是来探班，同时也要给倪旎拐走。
　　刚刚还被陈到名逮着骂了两句呢，说什么“没见过你这样探班的”！
　　说的没毛病，探个班要给人女主角拐走，听上去有些奇奇怪怪的。
　　而董子见的眼神就更幽怨了，毕竟白良要拐走的是他老婆。
　　当然了，肯定不是拐他现实里的老婆，而是倪旎这位剧里的老婆。
　　说实话，刚知道这茬的时候白良还有些惊奇。
　　倪旎和董子见演一对儿？
　　总感觉好像哪里怪怪的真不是他在背后蛐蛐哥们，好吧，他确实蛐蛐了，不过是当面蛐蛐的。
　　良哥都是当面说人“坏话”的！
　　相比较之下，倪旎哪怕跟陈到名站一块，感觉都更有CP感一些。
　　对此董子见倒是来了句：“她俩还真有点那个意思.虽然没有明显的感情线就是了。”
　　简单来说，倪旎演的朱锁锁跟陈到名演的叶谨言之间的戏份，确实有点暧昧踩线。
　　但剧里说的是叶谨言在朱锁锁身上看到了自己女儿的影子反正设定就是父女情，就看大家信不信吧。
　　同时，因为陈到名演了叶谨言这个角色，这部戏的真正男主角们简直倒了血霉.简直跟降维打击一样！
　　董子见就忍不住跟白良来了句：“你在《庆余年》里是怎么做到压住道名叔的？”
　　“压住？没压住啊，演好自己不就得了，演戏又不是较劲。”
　　“是这个道理没错”但董子见总觉得好像哪里不太对，可能还有一些客观原因吧。
　　别说演戏了，光是现实中，白良往那一站也丝毫不会让人觉得被陈到名压过去，甚至能隐隐反压！
　　刚发现这一点的董子见就跟见了鬼一样.
　　新生代第一人这么夸张的嘛？！
　　但说实话，董子见之前跟白良演戏的时候，也没感觉这么浮夸过.这哥们到底是进步了还是遇强则强啊？
　　他努力回忆了一下当初白良和邓朝对戏的时候场景，似乎也从来没落过下风
　　白良倒是不知道董子见在琢磨什么，他在剧组看了一段倪旎演的朱锁锁的戏，感觉这角色是真的有够适合她的。
　　朱锁锁.牢牢锁住男人的目光！
　　所以这部电视剧的一番真的是刘师师嘛？
　　她到底得演成什么样，才能把这么适合倪旎的角色给压下去？
　　倪旎：悄悄告诉你，她压不下去的，老娘反过来压她！
　　撕番！等电视剧播出，她指定要撕番！
　　刘师师：是吗？我来了哦姐妹。
　　然后她又看向白良，脸上露出笑容：你还敢来啊~
　　倪旎左看看又看看，心里一乐，开始幸灾乐祸。
　　看着白良的眼神分明就是：收你来啦！
　　不过可惜的是，刘师师还是来晚了一些。
　　刚逮到白良，他已经要带着倪旎闪人了。
　　所以刘师师也来不及跟白良“切磋”一番，只是“恶狠狠”地看着他，“微信二维码！”
　　白良自然是老老实实地配合，让对方扫码。
　　扫完之后刘师师舒服了，虽然她也不知道自己为啥老惦记着这事儿，但确实就跟完成了一项心愿似的。
　　真加上白良好友，她也没什么要跟对方聊的.搞的就跟小学生扩列一样。
　　正当刘师师搁那自嘲的时候，突然发现了一个盲点。
　　此时白良和倪旎已经离开《流金岁月》剧组十几分钟了。
　　然而.这小王八蛋还是没有通过她的好友申请！
　　刘师师：？？？
　　完了！她还得惦记着。
　　白良：结过婚生过孩子的刘师师，感觉比之前好看很多啊.
　　以前的刘师师身上的标签是什么人淡如菊。
　　今儿个一见面，那股子知性和优雅的感觉，仿佛都要溢出来了。
　　仿佛晋升人妻与孩子妈之后，魅力上升了不少。
　　白良：那就更不能通过好友了，怕刘师师把持不住。
　　没办法，毕竟他最近貌似还挺招孩子妈喜欢的
　　那种离了婚的倒是无所谓，但还有老公的就算了。
　　这不，倪旎都夸他有种！
　　当然了，她的全话是：你要是有种，就一辈子都别通过她的好友申请。
　　“一孕傻三年。”白良突然说道。
　　“啊？什么意思？”
　　“其实当过销售的都知道，加别人微信的最好办法，不是自己去扫别人的二维码，然后发送好友申请，而是面对面人家不好意思拒绝的时候，让对方扫自己的二维码。”
　　白良顿了顿，“加好友小技巧，要是有需要你可以记下来。”
　　“难怪你那么招人喜欢太会了吧！”倪旎感慨道。
　　结果白良摇了摇头，“这都是女孩子对付我的招数，久病成医嘛。”
　　回应他的是倪旎的一根中指。
　　——
　　《演员请就位》这个节目.是腾讯的。
　　是的，宣传的第一站还真是这节目。
　　在陈楷戈提了白良的名字之后，他还真就被“招来了”。
　　感觉就跟出马仙请神一样.
　　当然了，其实是因为陈大导演先造了话题和热搜，两边再一碰头，觉得不能浪费了这热度呀，稍微一沟通就安排上了。
　　腾讯也不介意白良来宣传优酷的网剧。
　　而倪旎现在也习惯跟着白良到处乱窜，反正就是不上优酷的综艺宣传电视剧这件事儿了。
　　只不过玺子哥似乎还不是太熟悉。
　　这一趟《长安十二时辰》剧组上《演员请就位》的宣传阵容，总共有四个人。
　　白良、倪旎、玺子哥，外加周一维。
　　原本其实也不用麻烦周一维过来的，但《演员请就位》这节目总共分了四个导师，各带一个队伍。
　　三个人过去不太好分配。
　　四个人就刚刚好，每人去其中一个导师那边，给他们当助演嘉宾。
　　去之前，白良自然看了下导师和学员阵容。
　　发现还有熟面孔呢。
　　比如赵燕子那一组居然有陈摇，陈楷戈那一组有祝絮丹。
　　不过可惜的是，这俩上一期被淘汰了.
　　好在白良跟陈楷戈组的牛俊峰关系还挺不错的，两人一起演过《微微》和《楚乔传》。
　　也是熟人。
　　正常来说，他肯定是要去陈楷戈那一组的。
　　毕竟人家陈大导演都点名了，还拿他来刺激其他学员
　　在这种情况下，白良就算不想装哔，也一定得全力以赴才行了。
　　他自己的面子和陈楷戈的面子，算是系在一起了，那自然也要组队来一波合力出击！
　　给这帮“小崽子们”来上一波小小的微博影帝震撼！
　　只不过陈大导演也不知道是不是老毛病犯了，又或者自持“身份”.他非要整个抽签选人。
　　然后
　　“欢迎来到我们组！”
　　郭小四脸都要笑歪了！他也不知道怎么回事儿啊，就那么一抽，哎！
　　一直以来心心念念的“缪斯”就这么来到他碗里了。
　　虽然只是在节目里合作一下.但有一就有二嘛。
　　哪怕之前给白良递的本子被无情地拒绝了，但郭小四并不气馁，这次不行还有下一次。
　　只要他还在娱乐圈里当导演，白良也还在娱乐圈里混，合作那不是早晚的事儿么。
　　虽然不知道他这蜜汁自信到底是哪儿来的，但表现出来就是大家原本以为陈楷戈是白良最大的吹子，现在发现.郭小四才是那个隐藏最深的吹子。
　　他是真想吹啊！
　　那笑容跟踏马一朵菊花似的，整个一绽放。
　　由于对方的眼神过于炙热，给白良整的都下意识退后了一步。
　　毕竟吧，听说这位小四导演好像是喜欢.嗯~
　　好在对方心里还是有点逼数的，只是言语热情外加眼神灼热而已，倒是没有整上什么身体接触。
　　只不过白良却也是感觉自己似乎被上强度了！
　　虽然陈大导演爱念诗，但陈大导演也是真的很有几把刷子的。
　　白良跟他有过很愉快的合作，所以觉得跟他合作在综艺上装个哔，还是很简单的。
　　毕竟陈楷戈也挺擅长装哔的，两人合作给这个综艺舞台来个“炸场”绝对不是什么难事儿。
　　但郭小四吧.白良现在满脑子都是《小时代》，仿佛回荡着“林萧你现在骂人可真高级”。
　　要不给大蜜蜜打个电话，问问她郭小四到底什么水平？
　　不过，落到陈大导演手里的玺子哥也没好到哪儿去。
　　陈楷戈：小伙子，你跟白良一起演戏的啊？那你肯定也很勇喽？让我康康~
　　玺子哥顿时觉得压力山大.自己只是来录个节目宣传一下电视剧而已，怎么莫名其妙就被大导演给压力上了？
　　他都有点想给阿瑟打个电话，问问他爹应该怎么对付了。
　　可惜，他没有阿瑟联系方式，毕竟两人互相看对方不顺眼。
　　——
　　今天第三更，么么哒，求月票。
　　盟主加更还差一更。
　　(本章完)

第441章 手段用尽的邪修
　　第441章 手段用尽的邪修
　　从前两年的《演员的诞生》横空出世之后，国内表演竞技类综艺也迎来了春天。
　　什么《我就是演员》、《演员的诞生》，都已经开拓了这片综艺版图。
　　演技类节目最初能够一播即红，重要的原因之一在于题材的开创性和表现形式的独特性，用“再戏剧化”的方式给观众带来不曾有过的戏剧性。
　　只不过随着时间的发展，此类节目的同质化问题也越发明显。
　　比如在阵容的构成上，基本都会有这几类人物模型：科班毕业的新人、从爱豆转型的演员、沉寂多年的中生代，自降身份的老前辈等，他们各自的故事走向也逐渐套路化。
　　在表演片段的选择上，多是戏剧性强、情绪起伏较大的内容，以演员大喜大悲式的表演来造成视听冲击。
　　除了模式的固化、剧目的重复、叙事的陈旧等，甚至出现了炒作话题、过度消费明星等乱象。
　　以上毛病，《演员请就位》基本上该有的都有。
　　不过这节目的弯道超车之一就在于，把“导演”这个剧组里的上帝请到了台前。
　　而当导师阵容出现郭小四这货的时候，就说明节目组连流量也要一起吃！
　　这货的争议从他当导演开始就基本上没停过。
　　而他的导演作品，《小时代》四部曲外加《爵迹》.没有一部评分及格的，太有讨论度了。
　　感觉节目组请他来就是为了搞事儿。
　　当然这节目也有别的高手。
　　在这节目第一期的时候，助演嘉宾李程儒在郭骏辰、董立表演完《悲伤逆流成河》之后，怒批所谓的“畅销文学，青春文学”。
　　他的“如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉”系列也成为了节目金句，热度搞得贼高。
　　很显然，这位在节目里的“任务”之一，可能就跟郭小四对着干。
　　这两人也算是两个极端选手了，李程儒在认同专业性及行业传统的同时有些刻板。
　　郭小四则能靠三脚猫功夫乱拳打死老师傅，屎上雕花的功力人神共愤。
　　至于其他三位导师李程儒这位助演算是他们的嘴替了。
　　毕竟总不能亲自下场跟郭小四对喷吧~
　　这些信息是白良来参加节目之前简单了解的，不过李少虹在后面好像也没忍住.
　　然而郭小四表示自己一点都不带怕的，有本事你们一起上呗！
　　辩不过，他还可以哭嘛~
　　目前这节目上的一些热搜，基本上全跟他有关系。
　　如果导演里面也跟艺人一样分个类，郭小四绝对是其中的流量派。
　　白良：巧了，哥们也是流量派来着，还是顶流呢。
　　不过他倒不至于跟郭小四玩什么共鸣，因为大家搞流量的方式不太一样。
　　白良主要是整一些狠活儿，而郭小四经常弄一些辣眼睛的活儿.
　　在大概理清楚了这节目的“医患关系”和“恩怨情仇”后，接下来的环节就要开始分配影视剧和排练了。
　　主持人沙益上台介绍了一些这期怎么比拼，又要淘汰谁谁谁的内容之后，接下来倒是可以散场了。
　　白良他们四个各自找一个导演跟着，去休息室组排自己的新队友。
　　这节目看上去像是一个竞技类节目，但本质上还是综艺。
　　又因为白良他们这趟集体过来搞剧宣，在这样一个节目上该怎么搞剧宣才最有效果呢？
　　毫无疑问，演一段《长安十二时辰》！
　　这部戏当然是跟着白良走的，他在哪个导演的组里，哪个导演那组就负责选人出来演《长安十二时辰》的片段。
　　白良本人肯定是要演张小敬。
　　这活儿对他来说也没啥难度，毕竟从某种角度来说，“标准答案”就是他出的。
　　“郭导，谁跟我一起演啊？”
　　这一声郭导，属实是给郭小四喊舒服了！
　　虽然现在很多人都这么喊他，但白良这么喊跟别人显然是不一样的呀！
　　他忍不住四十五度角仰望天空.
　　没办法，这会儿站在白良旁边，他不这样都看不到白良的脸。
　　“你来选吧。”
　　“啊？我选？”白良略有些诧异道，“这不好吧~”
　　“我说了算！”郭小四很是“霸气”道。
　　仿佛颇有一股子“霸道总裁”的感觉。
　　白良都乐了：不是，搁我这秀男人味儿呢？
　　他不理解，且大为震惊，但勉强表示尊重吧~反正不要凑近他半米之内就可以。
　　以前白良其实还看过一个叫做《中国好男儿》的选秀节目，那节目其实挺扑街的，但评委却很有意思。
　　刘小庆、萧雅轩和郭小四。
　　也不知道是哪个天才给这三个人放到一个全是男人的选秀节目里当评委的。
　　这三个人凑一起，哪里是选秀，简直就是在“选妃”。
　　讲真，她们都不应该收人家节目组的通告费，反而应该给节目组付钱才对。
　　根据网上的情报可知，这三个人还正好喜欢不同类型的，刘小庆喜欢硬朗有型的，萧雅轩喜欢帅气乖巧的，郭小四喜欢高大温柔的.
　　姐妹情义第一条：不能喜欢相同的男人。
　　所以别提相处的有多和谐了~
　　想来在《演员请就位》节目上被影视圈“老东西”狂怼的小四，可能也会想念当初那俩跟他相处的很好的“姐妹”吧。
　　此时郭小四那一组的演员们都已经在休息室等着了，一个个的表情各异，不过整体处于一个比较亢奋的阶段。
　　他们刚刚已经看了要演的那段《长安十二时辰》戏份片段，也拿到了剧本。
　　知道除去白良的张小敬以外，还需要两个男演员和一个女演员。
　　此时他们彼此之间的气氛其实有那么一点怪怪的了。
　　谁不想跟白良一起演这段戏啊！
　　甭管演的怎么样，流量和曝光度都绝对能拉满。
　　来这个节目的演员又不是真来比赛的，主要还是为了曝光度，能被更多的人认识。
　　男演员这会儿都还好，毕竟有两个名额呢，但对于女演员们来说那唯一一个名额的竞争就比较大了。
　　好在这玩意是郭小四钦点的，不然她们指不定得先互相撕逼一波。
　　等郭小四和白良到了休息室之后，跟大家伙打完招呼，郭小四笑着仰头看向白良，“要不要让他们自我介绍一下，好让你选人？”
　　“不用，我都认识的，不过我就选个女演员吧，两位男演员还是郭导你指定，毕竟我对他们的了解肯定没有你多。”
　　“行啊！”
　　郭小四听到这话后，更高兴了，他觉得白良这是尊重他！
　　不愧是他心目中的“缪斯”，果然跟影视圈里其他那些妖艳贱货不一样呢~
　　而他在圈子里真的挺缺这种尊重的。
　　其他人：Emmm尊重？他连个“您”字都不说哎~
　　在做出了一个选女演员，一个选男演员的决定之后，休息室的画风都不一样了。
　　郭小四被男演员们包围，白良被女演员们包围。
　　两人都挺快乐的。
　　只不过郭小四看了看自己这组里头的“歪瓜裂枣”，心里忍不住拿他们跟白良对比.感觉完全比不上啊！
　　然而在白良来之前，他其实还挺喜欢他们的
　　“白老师，你要选谁啊~”
　　“那段戏对情绪的要求很高哎，我想试试！”
　　“小白哥，我们在《一年级》见过哎，你还记得我吗？”
　　“能给我签个名嘛~求求啦！”
　　“.”
　　满怀期待的，毛遂自荐的，套近乎的不过白良倒是逮住了那个要签名的。
　　“金镜！”
　　刚刚趁乱搁那瞎喊要签名搞怪的金镜一脸懵逼，那张有些喜感的大脸上仿佛有几分怀疑人生。
　　“啊~白老师，是我！”
　　“你来演行不行啊？”
　　“啊？我？”
　　讲真，这几个姑娘里头，可能就只有金镜完全就是在凑热闹搞节目效果。
　　她是属于那种戏路相对比较窄的艺人，嗯，还是比较典型的综艺咖。
　　主要在各路节目上搞怪，整各种节目效果。
　　刚刚就属于这方面“基因”被激活了，一副追星女孩的浮夸模样还搁那尖叫了两声。
　　但她至今为止的演戏经历却只有一部短剧。
　　甚至在那短剧里演的都是个配角。
　　而且她的长相也很喜剧人.可以说在娱乐圈这地方，跟美女这个属性都完全不沾边。
　　感觉白良选谁都不能选她呀。
　　那段《长安十二时辰》戏份里的“女主”丁瞳儿，绝对不是现在的她能演好的角色。
　　更别说这趟她们排练的时间还比之前要短得多连一天都没有。
　　所以~这应该是在开玩笑吧？
　　这时候旁边的其他几个姑娘显然也是这么想的，觉得白良在开玩笑，立马还有人逗起金镜了。
　　“如果给你一个和男神一起演戏的机会”
　　金镜反应飞快地立马接住了这个梗，伸手就开始解自己的外套，“别说了，我脱！我脱！”
　　白良都没能绷得住，笑的一抖一抖的。
　　其他几个姑娘更是花枝乱颤，这边的动静一下子让旁边认真讨论“选角”的郭小四那边都忍不住侧目。
　　聊的这么开心呢？
　　然而两分钟之后，姑娘们都傻眼了。
　　因为白良不是在开玩笑，他真选了金镜。
　　“我？我去演跟相好的书生私奔的青楼女子啊？”金镜张大嘴巴一脸不可思议，然后又忍不住语气夸张地接了一句：“从小到大都没受到过这样的肯定！”
　　“你看着也不像是童年悲惨，吃过很多苦的样子啊？”白良歪头道。
　　“哥哥你不知道，我虽然悲惨，但我吃的多~”
　　而再度确认了白良真的真的不是在开玩笑后，金镜立马又对姐妹们来了句：“男神应该不是看好我，我感觉他是同情我.”
　　厉害的姑娘！
　　就这小玩意，感觉在哪儿都能混的风生水起啊~
　　然而等真的选好人，大家一起去了排练室之后，金镜反而没有再说什么“我不行”之类的话了。
　　“我尽量表现的好一些，在不拖大家后腿的情况下，能给你们挡一挡陪衬，但你们要是笑场了可不能怪我嗷，得憋住！”
　　丁瞳儿这个角色在《长安十二时辰》里面只是一个戏份不多的女配角，甚至在原著小说都挺不起眼的。
　　不过在剧集里头，导演和编剧给这个角色加了戏，愣是让这个角色靠着不多的戏份，甩出了一手王炸。
　　丁瞳儿的身世很简单却也很凄惨，一句话就交待了：17岁被定亲的男人带到长安，卖入青楼为妓。
　　出场就是被打的遍体鳞伤，因为前一天，她密谋与自己相好的书生秦郎私奔，结果双双被葛老抓回来关押在地牢里。
　　如果不是张小敬找来，恐怕瞳儿和秦郎会被被葛老折磨死。
　　所以，这就是一个在社会底层的夹缝中艰难求生、渴望挣脱束缚与压迫的弱女子。
　　而当张小敬出现在地牢之后，她也看到了一线生机，同时接下来的表现简直光彩夺目.
　　在拍摄这一段戏的时候，白良都差点被演这个角色女演员压过去。
　　金镜：.我现在跑还来得及吗？
　　“排练的怎么样啊？”
　　“倪旎姐！”
　　“姐~”
　　“.”
　　倪旎冲其他人摆了摆手，看向优哉游哉躺在椅子上跟个大爷似的白良，脸上笑容一收，“你倒是清闲，我们都累死了.”
　　“这还累？”
　　“你知道我们那组演什么吗？”
　　“没打听，什么啊？”
　　“《庆余年》，让我演海棠朵朵.我很像村姑吗？”
　　听到这话白良倒是没有急着笑，反而愣了一下，“另外两个组不会也是”
　　“嘿！猜对了！都是你的戏，《知否》跟《大明风华》。”
　　白良：.
　　这节目组还真是，选择了流量最多的一种玩法。
　　这一期选出来的四部戏，全踏马是白良主演的作品。
　　其他演员们演的怎么样不清楚，但这期节目的关注度和流量绝对会相当的吓人。
　　噱头这玩意算是被腾讯给玩明白了。
　　而且寓意搞得还挺不错的。
　　《庆余年》、《知否》和《大明风华》，全是这两年白良演的爆剧，其中还有两部剧王！
　　观众们对于这几部戏的熟悉程度可是相当高的，现在还有一些卫视有事儿没事地搁那搞重播呢。
　　再加上白良本人也参与了进来.仿佛《长安十二时辰》也已经跟这些爆剧坐同一桌了似的。
　　白良：整挺好~
　　他看向倪旎，“那你咋不去排练呢？别演的比人家辛止蕾差很多，到时候被人蛐蛐。”
　　“我跟她又不是一个赛道的。”倪旎摆摆手道。
　　然后就幸灾乐祸地跟白良说起了玺子哥在陈楷戈那受到的“折磨”。
　　溜达嘛~她是最后才溜达到白良这边来的，在此之前已经去过玺子哥和周一维那儿了。
　　只能说，老陈头的手段“非常残忍”。
　　感觉把玺子哥当他儿子训了一样。
　　白良：那不至于，你是没见过陈楷戈是怎么对他儿子的，玺子哥也“罪不至此”。
　　聊了一会儿后，倪旎终于注意到了白良这边的演员选角情况。
　　“她演丁瞳儿呀？”
　　“昂~”
　　“这选角感觉有些不太合适。”倪旎委婉道。
　　然而白良摇摇头，“这是一个综艺节目。”
　　综艺节目，要的是节目效果。
　　选择金镜就是一种节目效果，当然了，反转其实也很重要。
　　大家都不看好的金镜如果能演的很好，这样的反转绝对能让很多人吃惊！大呼不可思议。
　　倪旎：？？？
　　那么问题来了，这个综艺咖姑娘，怎么能演的很好啊？
　　郭小四这时候已经准备过来“调教演员”了，当然了，他其实也不是很会调教演员。
　　半路出家的导演在这方面很容易出现比较大的短板，那就是根本表达不好他要的是什么效果。
　　有时候心里哪怕知道，但嘴上就是说不出来。
　　所以郭小四才满嘴的各种专业名词，为的就是让人听不懂听不懂，那自然就深奥了嘛。
　　但郭小四主要目标还是放在了另外两个男演员身上，显然，他压根就不知道该怎么让金镜演好这个角色。
　　没一会儿，金镜就抱着剧本跟白良一起搁那“躺尸”了。
　　“giegie~你选了人家，难道不应该对人家负责吗？”
　　“可以啊~”
　　“真的？！彩礼不要，房子不要，什么都不要，我直接嫁，一胎生八个现在就给我妈打电话！”
　　真尼玛是个奇女子！
　　白良乐的跟个大蛆似地搁那扭来扭去，不过也没忘记礼貌地来一句：“帮我跟阿姨问个好~”
　　“哎~giegie你还会说上海话呀！”
　　“不懂上海话，怎么跟上海丈母娘切磋呢~阿姨也跟你一样有趣吗？”
　　“有趣的灵魂万里挑一，可不是谁都能像我一样优秀的~”金镜嘚瑟了一波之后，立马来了波秒怂，对着镜头拱了拱手：“全部都是节目效果嗷，大家不要冲我，我本人也是嗑CP的！”
　　“原来你有求生欲啊？”
　　“那当然。”
　　“你嗑哪对CP？”白良冷不丁地偷袭道。
　　“giegie，你是真想让我死啊？”
　　两人当着镜头的面说了段“相声”之后，白良稍微正经了一些，“感觉怎么样啊？能演吗？”
　　“这角色真的好难啊，我也不是老天爷赏饭吃的天才演员.”
　　而白良倒是没有从什么技术手段或者人物分析上给金镜提什么建议。
　　时间来不及。
　　所以，既然她不是天赋异禀的内门弟子。
　　不如就来当一个.手段用尽的邪修好了！
　　(本章完)

第442章 一次主动换来终生内向
　　第442章 一次主动换来终生内向
　　白良跟金镜一样，都不是什么科班毕业的演员。
　　不过他在表演上的知识储备，别说一般的科班演员了，电影学院教书的都不一定干得过他。
　　读书好呀！
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　这两句话他也算是真的实践成功了，完全具象化。
　　虽然也不清楚到底起到了多少作用.白良总感觉自己就算不去看那些表演类的书，不去专门学，可能也不会差到哪儿去，顶多跟现在走的路子可能不一样吧。
　　不过，因为看了很多的学习资料，白良其实闲着无聊的时候，自己也总结过一套演戏的方法论。
　　当然，他本人根本用不上的那种。
　　因为就不是一般的方法论。
　　而是一种很邪门的.速成法。
　　如果放在修真世界里，正常的科班演员就是正派弟子，资质有高有低；野路子出身的演员就是从茫茫散修中杀出来的狠人，主要是靠天赋和心境；而在这些之外，其实还有一些奇奇怪怪的东西
　　比如动手之前就嗑药，把自己当炼器器材的邪道。
　　管不管用，白良倒是不清楚，因为他也没用过。
　　反正练不死人就是了。
　　今儿个这套方法论，显然是碰到了一个很适合它的人。
　　金镜这个非科班毕业的综艺咖，完全不介意自己配合白良一起整点科技与狠活儿。
　　甚至在白良跟她简单介绍了一点之后，这姑娘眼睛都踏马放光！
　　“那还等什么？孩儿们操练起来呀！”金镜差点没嚎一嗓子。
　　“这种邪门歪道，是需要外物辅助的，不要着急，我让人去买.算了，直接点外卖吧，感觉更快一些。”
　　白良和金镜一起有些兴奋地搁那搓手手，两人脸上的笑容都有些怪怪的。
　　给旁边的郭小四还有另外两个男演员，看得莫名身上有几分发毛。
　　怎么凉飕飕的呢？
　　“柠檬、辣椒、苦瓜、芥末、爆酸糖，洋葱.”
　　武器库展示~
　　这些玩意光是摆在那，就让人觉得眼皮子直抽抽了。
　　金镜深吸一口气，来了个怒音：“整！”
　　不过白良也不会看着她一个人搁那受苦。
　　他提出来的方法论嘛，自然也是要跟人家一起“尝百草”的。
　　不然显得好像是他搁那故意整人似的。
　　“来！干了这根苦瓜，来世还做好兄弟！”
　　“来！今日，尝百草！”
　　干杯之后，两人一起埋头开始啃苦瓜，之后又是同款扭曲面孔。
　　“卧槽.”
　　郭小四他们都看呆了，心道这两人跟自己真的是同一个物种嘛？
　　还是说.白良这位年轻一辈最强选手，真的是靠这种手段来演戏的？
　　难怪名门正派都讨厌邪修啊！这尼玛不就是开挂么。
　　当然了，也确实很折磨自己就是了。
　　看得人直龇牙。
　　至于效果快也没那么快的，不然为什么需要“尝百草”呢。
　　要从这些玩意里头找到一个最合适角色感觉和情绪的.
　　其实本质上就跟那种拍戏的时候回忆一些类似情感经历差不多，只不过这种手段更加直接，更加霸道。
　　“哥，我觉得苦瓜可以待选的，我刚刚有种想哭又哭不出来的感觉，有点那味儿了。”
　　“确实有一点，你多找找感觉，感受那种从心底里泛苦的滋味儿.”
　　“我感觉是从胃里泛苦啊.”
　　“那就继续！来，试试芥末！”
　　“奥利给！”
　　“.”
　　这俩货的动静，已经不仅仅是郭小四他们几个搁那目瞪口呆了。
　　倪旎听闻消息之后又忍不住溜达了过来，看到白良这邪门招数，嘎嘎乐。
　　之后就忍不住了，直接客串起“饲养员”角色。
　　“我来喂你我来喂你！”
　　两人之前在《长安十二时辰》剧组的时候，倪旎就经常给白良搞一些投喂行为。
　　一般都是他打游戏，或者躺在沙发上不想动的时候。
　　但喂这么奇怪的东西还是第一次，她可太有兴趣了。
　　尤其是看到白良吃了之后脸上扭曲或者忍不住打摆子缓解的模样，给她整的直乐。
　　忍不住露出姨母笑~
　　男孩子帅就好了呗，还那么有趣做什么，她又忍不住要心里痒痒了！
　　太犯规了！
　　金镜：看到这一幕，心里更苦了，这也是邪门歪道的外界刺激之一嘛giegie。
　　两行清泪从她的双眼之中缓缓流下，这一刻她仿佛已经开始进入角色了。
　　“我知道了！洋葱，她用了洋葱！”旁边的其他人忍不住说道。
　　是的，金镜已经在把洋葱在自己手上抹了好多下，只是轻轻拂过自己的眼皮，那种感觉简直说来就来。
　　不仅仅是刺激之下的流眼泪，狠狠啃了一口苦瓜，原本心底里的五味杂陈，仿佛都被一种苦意所淹没，情绪这不就来了么！
　　她逐渐开始理解一切.
　　白良：啊？真有用啊？
　　倪旎也已经有些绷不住了，尤其是在看了他们正儿八经排练了一场之后。
　　她可是在《长安十二时辰》的现场看过这段戏的，知道原本那个女演员调整了多久.
　　哪像金镜这样啊，硬是靠着这种奇怪的外力来进入角色。
　　居然演的还真不赖。
　　说不上很好，但能让她一个明显不是很符合这个角色的演员呈现出这样的效果，已经很浮夸了好嘛！
　　邪修的效率.真是有够夸张的！
　　不仅仅是倪旎感觉自己的脑仁发生了震颤。
　　当排练时间结束，就该是骡子是马拉出来遛遛了.
　　其他几场戏，该怎么评价怎么评价，该怎么骂就怎么骂。
　　尤其是演了白良演的角色男演员，简直倒了血霉.各方面都要被拎出来狠批一顿。
　　玺子哥：毁灭吧。
　　因为他这个助演居然都没跑掉，谁让他演了《大明风华》里头的朱瞻基呢。
　　还是周一维聪明啊，他就挑了个配角助演了一下，一点毛病没有。
　　倪旎也是同理，她那段戏海棠朵朵其实没多少戏份，主打一个重在参与。
　　总不能为了宣传跑过来挨顿骂吧~
　　玺子哥还是太年轻了。
　　被陈楷戈随口一句话就激发了斗志，一副要在大导演面前证明自己的架势。
　　结果愣是让郭小四和李程儒都意见一致了。
　　不过，到了《长安十二时辰》这一段的时候，几位导演都特么不知道该怎么点评了。
　　在生与死的抉择面前，人性丑恶的一面立刻显现出来，薄情郎独自拥抱了地牢外的阳光，绝情地将她抛弃在牢内的黑暗里。
　　看着深爱的人绝然离去，原本仿佛都要碎掉的丁瞳儿瞬间被残酷的现实打醒，突然看清了脚下的路。
　　眼泪滑落的那一刻，她微笑着，是失落，是失意，是不满，更多的是对自己的嘲讽。
　　这种复杂递进且反转的情绪愣是让金镜给演出来了！
　　也不知道是不是真的演出来了，反正就是有那味儿了！
　　她那突飞猛进一般的演技，按理来说自然是要夸她的，她也确实是除了白良以外演的最好的。
　　但大家都知道她从白良那学来了一手邪道表演法则.这跟他们这些导演的认知相冲。
　　外力不是不能用，之前拍戏还有哭不出来滴眼药水的呢。
　　可属实没见过这种，全程都特么用外力的。
　　这对吗？！
　　难怪都说白良这小子会整活儿呢！
　　他以前都是在演戏以外的其他领域整活儿，给大家带来各种不同角度的震撼。
　　但在演戏这个“本职工作”上，他一向还都挺正常的。
　　结果这一次仿佛让他逮到机会了似的，居然搞出了这样的操作
　　陈楷戈憋了半天来了句：“还是要立足演技本身，外力不长久。”
　　“确实不长久，她现在已经能面不改色地生啃苦瓜了.这招估计只能用个两三回。”白良有些可惜道。
　　这话说的让陈楷戈眉头都忍不住跳了一下，咋滴，都要吃出“抗体”来了？
　　表演之前先啃个苦瓜，手上抹着洋葱汁，甚至镜头推到其他演员身上的时候，还分明看到她咽了口芥末.
　　这还只是观察到的，可能还有一些没被发现的“外挂”。
　　好在这套邪道功法算是“饮鸩止渴”，等这些玩意没用了，总不能为了演戏上电击之类的手段吧。
　　总得来说，还是节目效果大于实用性。
　　不过，这不就是个综艺节目嘛！
　　陈楷戈：也不用那么认真。
　　瞥了眼又要吵起来的李程儒跟郭小四，陈大导演在这时候反而笑着来了句：“要想人前显贵，必定人后受罪，能演好戏比什么都重要。”
　　这句话，也算是背书了。
　　鬼知道这一期播出之后会引发多大的讨论，但毫无疑问，作为第一个“修炼”白良这套邪道功法的人，金镜指定能吃到不少的流量。
　　这不，这一期节目录制之后，她还很郑重地来跟白良道了个谢。
　　没有向之前那样嘻嘻哈哈地开玩笑，表情很是真诚。
　　白良脑袋瓜子的灵光一闪，却给了她这样一个小艺人难以想象的好处.说直白点就是，升咖了！
　　“你对她真好啊.我长得比她好看吧？怎么没见你对我这么好呢？”
　　听到这话，白良眼神诡异地看了眼倪旎，“你跟金镜比美貌啊？”
　　他原以为自己脚踢北海幼儿园就够不要脸的了，没想到一山还有一山高，倪旎居然要跟人家综艺喜剧咖比这玩意？
　　对上他那眼神，倪旎自己都有点不好意思了，“反正你就是没对我这么好过，好伤心哦咱们还是老乡呢~”
　　“我也没只教她呀，那俩男演员也能这么玩的，但他们试了一下不就放弃了么。”
　　倪旎想了想：“可能是不好意思吧，总归还是科班演员，想要靠自己的本事。”
　　“对啊，都是自己的选择，我选人的时候也就是选了个应该最没有形象包袱的，搞搞节目效果嘛，谁会真的用这种办法去拍戏。”白良摆了摆手道。
　　然而倪旎这时候却来了句：
　　“我想试试。”
　　“嗯？”
　　抬眼对上她那灼灼的眼神，白良立马意识到，她想要试的，应该不是“邪道功法”。
　　她是想试试合欢宗的功法.
　　录完节目之后的倪旎，换了一身红色吊带包臀裙，将那蜜桃般的轮廓勾勒的淋漓尽致。
　　坐在车上双腿微微交叠，开叉的绸缎质地长裙丝滑地落在一边，秀出美腿。
　　轻轻挤压出来的些许肉感和曲线也让人颇有些挪不开眼睛。
　　锁骨那大片的白嫩肌肤露在外面，配上那带着聚拢效果内衣挤出来的鼓鼓囊囊着实让人心里痒痒。
　　整个人宛如一朵盛开的牡丹花。
　　所以这就是她在快要下雪的天气，还穿成这样的原因？
　　其实倪旎身上还披着白良的外套呢，上车之前的一小段路就差点给她冻成孙子
　　不过随着车内空调的吹拂，她显然已经“活过来了”。
　　轻抿着微红的嘴唇，也不知道是因为嘴唇还有些凉意，还是她“渴了”。
　　于是她捏起白良的手指头~
　　只不过.
　　一次主动换来的可能是终生的内向。
　　当在手指头上尝到苦瓜的味道时，倪旎瞬间就扭曲起来了，一秒从女神变成女鬼！
　　那股子好不容易凹出来的氛围感瞬间被破坏的一干二净。
　　“好苦啊”
　　“谁让你乱嗦的，尝到苦头了吧~”
　　确实是苦头，倪旎觉得自己的味觉恐怕都得稍微消失一会儿。
　　只不过她突然有些好奇，是不是现在真的其他刺激性不够的味道，都尝不出来呢？
　　她想试试。
　　“哥，到了。”
　　“稍等一下，她睡着了，咱们也不着急，飞机起飞还有一会儿呢。”
　　听到这话，大炮瞥了眼趴在白良腿上“睡着”的倪旎，觉得很有道理，于是干嘛把车门给关上了。
　　虽然不知道被衣服完全盖着脑袋会不会喘不过气来，但这不是他需要考虑的问题。
　　现在应该召唤小七来对周围进行一波简单的清场和检查了。
　　免得有不长眼的狗仔出来找事儿。
　　半小时后，倪旎在候机室一口气喝光了一整瓶水。
　　事实证明，苦瓜这玩意的味道没她想象中那么厉害
　　不过，先苦后甜这话说的还真是有几分道理呢。
　　白良：甜？
　　完了，她这味觉是不是真的紊乱了.——
　　月中，《长安十二时辰》正式开播！
　　故事从天保三载的长安城讲起。
　　第一幕的长镜头下，窈窕美女弹着琴，唱着时下最流行的《清平乐》，侍女眺望窗外，发现男人们暂停了工作，都沉溺于楼上的美妙风景。
　　当美女唱道“御前闲舞衣裳，谁道腰肢窈窕”时，一男子，竟听得痴醉，一时疏忽致使灯笼着了火。
　　所幸，众人眼急。
　　火被扑灭了。
　　可原本光彩夺目的灯笼，却被烧得满目疮痍，再也无法恢复从前壮丽。
　　这一年，杜甫遇见了李白，写出《回乡偶书》的狂客诗人轰然离世；绝世美女杨玉环入了宫，安禄山成了范阳节度使。
　　盛世之下，危机四伏，帝国的转折即将到来，繁华下腐败滋生，那场后世众人皆知的叛乱，已在酝酿中。
　　长安城内上元节西市开市人声鼎沸，一队狼卫趁机冒充商队混入西市，欲图不轨。
　　靖安司司丞李必奉命追查狼卫，但秘密抓捕计划失败，狼卫首领曹破延逃脱。
　　李必派檀棋前去大牢带死囚不良帅张小敬！
　　望楼鼓点声中全城戒备，佳节花灯影下杀机四伏，盛世长安的繁华和凋敝在同一幅画卷上展开。
　　首播当晚，豆瓣开分9.3的同时。
　　硬是顶着贾奈亮和李小鹿离婚的消息，喜提多条热搜。
　　光是第一集的内容就足够让观众们一顿热火朝天的讨论了。
　　服化道、美食、建筑、典章制度、历史人物.被网友们分析了个底儿掉。就连剧中一个“叉手礼”的手势，一句“喏”的应答，都变成了一篇又一篇雄文的主题。
　　那场全甲旅贲对狼卫的一边倒屠杀，更是让甲圈陷入了狂欢一般的姿态。
　　刀盾弩的顶级配合，堪称古代城市特种作战。
　　很显然，不折不扣的爆款电视剧。
　　甚至已经有人喊出了超过《庆余年》重新定义今年剧王的口号。
　　这个就有点扯淡了。
　　虽然这部剧开播就打破了优酷独播的记录，各种付费会员、用户时长等等数据都在创新高，但目前看来显然还是没有剧王的气象。
　　开播的动静跟《庆余年》相比还是差了一截的，况且这部剧只是网播，都没有同步上星。
　　况且玺子哥这位主演多少有那么一丢丢拖后腿.虽然粉丝和团队努力控评，但还是有不少人吐槽他的台词问题。
　　没办法，这部剧的阵容往那一放，玺子哥就是最大的突破口。
　　哪怕有年龄、经验等条件挽尊，但被其他主演爆的太厉害，注定是要被吐槽的。
　　不过这种吐槽他的粉丝们直接视而不见，就搁那一个劲的兴奋呢！
　　第一部主演的剧就是爆款，白良当初也没这本事啊~
　　这给白良的粉丝都看乐了：大仙刚出道的时候可不是什么顶流偶像.这也能赢啊？
　　娱乐圈赢学？
　　而让白良奇怪的是，这才刚开播，到底是谁在嗑自己跟倪旎的CP啊.剧中这两人的所谓感情线根本就没出来呢。
　　居然就已经有不少人开始嗑了.
　　倪旎：害~当然是我发的通稿啦宝贝！
　　又不是炒绯闻，整点剧里的CP，那不过分的。
　　至于要不要炒绯闻原本的倪旎可能会很乐意，现在还是算了。
　　杨天宝都被古丽那札按着头骂了，她感觉自己上也好不到哪儿去。
　　那新绛妹现在凶的很.而且指不定大恬恬也会来找她麻烦。
　　大恬恬：你猜对啦！
　　不过，不是要等她炒绯闻才找麻烦。
　　现在就已经酝酿着要“收拾”她了！
　　(本章完)

第443章 小嘴一张，鸟语花香
　　第443章 小嘴一张，鸟语花香
　　腾讯星光大赏。
　　这玩意跟微博之夜差不多，反正白良分不太清楚这些奇奇怪怪的颁奖典礼和各种奖项之间到底有什么区别。
　　想了一堆名头来给各路艺人发奖项，但实际上也没多少人关注这些所谓奖项。
　　网友们反而更关心谁和谁坐在一起了，谁和谁同框，有没有什么互动之类的话题。
　　最大的看点还是镜头下的明星们。
　　所以这种活动最大的意义，就是把那些顶流们聚集在一起，创造一些同框画面。
　　像是杨蜜和赵利颍、杨蜜和热芭、杨蜜和刘依霏、杨蜜和唐烟啧~怎么折叠都有咱蜜姐！她不愧是长红顶流。
　　感觉跟谁都能组成“CP”~
　　而今年的星光大赏也凑到了三位85花顶流，除了杨蜜和赵利颍以外，弯道超车冲上来的大恬恬也在其中。
　　三个人你不理我，我也不理你，坐那也不怎么说话聊天。
　　不过相比于杨蜜和赵利颍把注意力放在彼此身上，大恬恬则有些心不在焉，目光时不时地往旁边看。
　　倪旎：你不要再看我了好不好！
　　本来今天高高兴兴
　　最近因为《长安十二时辰》热播的缘故，倪旎关注度很高，而且她跟白良的CP热度也越发上来了。
　　今儿个红毯两人都是一起走的。
　　结果进来之后就发现大恬恬不知道吃错了什么药，那俩大眼睛一直虎视眈眈地盯着她。
　　倪旎倒是也没那么怕，但却也给对方盯的有些不太舒服。
　　见鬼了，为什么大恬恬这么针对她呢？
　　她俩之间的冲突，其实也就《超时空同居》上映那会，倪旎稍微跳了下脸。
　　跟大恬恬互相喊了对方一波姐姐.不能这么记仇吧？
　　大恬恬：我就是记仇！
　　她感觉倪旎就是故意跟自己作对一样，之前自己和白良电影上映的时候，她就跑过来搞风搞雨的。
　　回头她和白良又要一起拍《司藤》了，团队正筹备着唤醒一下网友们的记忆，把之前两人的“良辰美景”CP再翻出来搞一下热度呢。
　　电影里是超时空的恋爱，电视剧里是间隔岁月的恋爱，简直就跟联动上了一样。
　　毕竟太姑奶奶嘛~
　　结果就被倪旎抢先了一步.
　　虽然这就是件小事儿，她跟白良的CP什么时候炒都行，也不用非得是现在。
　　但大恬恬就是觉得倪旎故意的！
　　她就是针对咱~
　　而且之后倪旎主动跑去《长安十二时辰》剧组当挂件女主这事儿，也被大恬恬认为：有人模仿我的面！
　　抱大腿这一招是她先用的~
　　新仇旧恨累加在一起，大恬恬都开始觉得委屈了，干脆裙子一提，趁着活动还没开始，直接杀过去了！
　　当初对方能跑到她面前来挑衅，她当然也能这么做。
　　寇可往我亦可往！
　　一屁股往倪旎身边一坐，也不说话，就瞪大眼睛看着对方。
　　我盯~
　　倪旎：.你这不是耍流氓么。
　　还不让别人炒作影视CP了？跟白良有影视CP的多了去了，干嘛非要盯着她啊？
　　而且只有你能抱大腿？别人不行？那你先去把古丽那札灭了呀~跟我这嘚瑟什么。
　　大恬恬：打不过古丽那札，但我打得过你呀~
　　两人那么默默对视了十来秒钟，互相之间的眼神还挺“深情”。
　　坐在倪旎旁边的玺子哥一开始真以为这两人关系还挺不错的，这会儿搁那眼神互动呢。
　　刚想跟大恬恬打个招呼
　　“恬恬姐!”
　　“倪旎姐！”
　　小嘴一张，鸟语花香。
　　热芭和那札给圈内带来的最大贡献之一就是，现在很多艺人聊天都喜欢用“加密通话”了。
　　这不，哪怕直接碰撞起来的大恬恬和倪旎，也没忘记用手捂着点自己的嘴。
　　玺子哥：卧槽好想逃.
　　他很不理解，到底是谁在说现在的娱乐圈撕逼没有以前厉害了，说什么以前范兵兵她们都是正面开打的，现在都一副你好我好大家好的模样，各种互相避讳着。
　　在他的视角里完全不是这么一回事儿啊！
　　这俩姐姐就差撸起袖子打一架了。
　　也不知道从什么时候开始，内娱的氛围有点开始“返祖”了。
　　女明星的正面撕逼越来越多.因此还创造了不少的话题和热搜。
　　玺子哥忍不住在心里复盘了一下，到底是从什么时候开始的呢？
　　最终，他忍不住看向那个“罪魁祸首”。
　　在他出现在内娱且名声大噪之后，这些女明星之间毫不掩饰的纷争和撕逼越来越多了。
　　简直就是古代性转版的“红颜祸水”啊！
　　无数纷争风暴因他而起，但一直呆在风暴中心的他本人却始终没受到什么影响。
　　仿佛那些女明星们在互相“大打出手”的同时，都还要分出一部分精力顾着点他，防止他被误伤。
　　太离谱了！
　　白良：咦？谁在看我？
　　他扭头一看，发现是玺子哥，于是冲他摆了摆手。
　　但也不知道为啥，对方居然下意识哆嗦了一下。
　　白良：咦？你小子是不是偷偷在心里说我坏话，蛐蛐我了？
　　疑惑地打量了两眼心虚的玺子哥，倒也没跟这小子一般见识。
　　这会儿坐在白良旁边的就是今年的新晋顶流王一搏和肖占。
　　正当红嘛~
　　像杨羊这种“小扑街”都只能往后再稍一稍，看着“年轻人”压自己一头。
　　不过这两人在白良面前，似乎莫名有些许的紧张。
　　肖占都还好，主要是王一搏.这哥们也不知道怎么回事儿，在跟白良打了个招呼后，小动作不断，偶尔悄悄地瞥白良一眼，又赶紧把目光挪开。
　　白良还以为是因为自己演的《庆余年》对他俩的《陈情令》造成了压制和影响的缘故呢。
　　但这也没办法嘛，撞在一起了，总不能让白良发扬品德主动让一让吧~
　　杨羊交了那么多“朋友费”都没这种待遇呢，这俩“新人”自然也不可能捞的着。
　　事实上，肖占也觉得王一搏有些奇怪.哥们你干啥呢？怎么见到白良就跟见到鬼一样.
　　后面找了个白良去跟小姐姐们“串门”聊天去的机会，肖占连忙问了一句。
　　“你今天不对劲啊，怎么回事儿？”
　　“.前两天我在沪上的赛道碰到他了。”王一搏犹豫了一下后说道。
　　“赛道？骑摩托吗？我记得他玩的是四个轮子的汽车呀。”
　　肖占倒是知道王一搏还挺“多才多艺”的，玩的东西不少，比如滑板、摩托车之类的。
　　几个月前还签约了个什么雅马哈车队，成了摩托车职业选手。
　　不过肖占倒是不太懂这个，并不知道对方玩的到底有多少含金量。
　　但对于这项技能还是有点小羡慕，因为对方的粉丝都在说王一搏是下一个白良.
　　同样的一部剧爆红，同样的多才多艺直接对标他没啥毛病的。
　　玺子哥也是这么干的嘛~
　　对此，白良的粉丝倒是展现出了一定程度上的包容，反正没去喷他。
　　对标大仙？祝你成功~
　　不对，应该是注意安全！
　　对标白良，其实最安全的一种方式是多读书。
　　相比于他那些离谱操作，学霸这个人设反而是最容易被模仿的。
　　不难，考个北大就行了。
　　实在不行还可以搞个低配版，反正多读读书也不是什么坏事儿。
　　总比学他搞那些离谱操作要安全的多。
　　只不过吧，在娱乐圈里头，反而是这一条最难模仿.毕竟遍地都是绝望的文盲。
　　王一搏觉得还是骑车比较好~
　　结果就在前两天，他正骑着自己心爱的小摩托，在赛道上开开心心地撒欢呢。
　　然后旁边就冒了个“鬼”出来。
　　一辆飞出去的摩托车，外加一个在地上咕噜咕噜一顿翻滚的“倒霉蛋”。
　　当时真给他吓得不轻，结果人家在地上翻滚了一阵之后，居然跟没事儿人一样拍拍屁股又站起来了。
　　最离谱的是，这货二十分钟后就又换了一辆车，再度拧满油门从他身边咆哮而过。
　　这件事儿倒是没有在网上引发什么动静，因为消息没传出去，白良当时也没摘头盔。
　　而且经常在那玩的人似乎都已经习惯了。
　　然后王一搏就被其他人科普了一下赛道不死鸟的传说.
　　这件事儿给他的内心带来了极大的震撼，导致团队在网上搞那种对标白良的营销时，他都莫名有些心虚。
　　这种人设真的能对标吗？
　　兴趣跟玩命怎么对标啊？
　　“其实他的技术不一定有你好。”肖占咋舌的同时，倒是随口安抚了一下小老弟道。
　　关于这个王一搏想了想，然后给出结论：“他水平一定比我好！”
　　“你俩比过啊？”
　　“一个甭管开车还是骑车都喜欢找最晚刹车点的神经病只要他人一直不出事，水平一定是直线上升的！”
　　别说白良本身就表现出学习能力超强的夸张天赋了，就算他是个蠢货，胆子大到这种程度，各种“生死”之间的磨练，这技术怎么可能会差。
　　这些极限运动，最让人羡慕的“天赋”其实就容错率。
　　“哎，我记得你也骑摩托车的吧，改天一起啊？”溜达回来的白良，这时候看到王一搏突然想起什么，随口来了这么一句。
　　他还是从尹证那知道他有个什么小兄弟也喜欢骑摩托车，不过今年这位小兄弟就成顶流了~玩摩托的时间都变少了很多。
　　毕竟顶流真的还挺忙的。
　　白良对此还是能感同身受的，像他但凡抽出点时间来，就是一顿往“死里”玩。
　　之前在沪上的赛道骑车，都是提前准备了三辆。
　　听到这话，王一搏表情一囧，“哥，我骑着玩玩。”
　　“我也骑着玩玩的，我前两天看热搜，上面不是说你是职业的嘛，改天切磋一下，记得让让我。”
　　这话给王一搏说的都要哭了，下意识抖了一下，“不不不，哥你让让我我那职业水的很.”
　　他甚至突然想到，上一个跟白良一起“玩赛车”的是吴某凡。
　　这俩当时都在开四个轮子的，吴某凡还开着保时捷的车刷新了什么记录来着。
　　现在那货估计要在里头刷新踩缝纫机的记录了
　　这么一想，他更不敢跟白良在这方面PK了，不吉利啊！
　　于是乎他也顾不得脸面什么的了，直接就说自己职业车手的身份很水。
　　大有一副说什么都不跟白良PK的架势。
　　白良：？？？
　　不是，我又不会吃人.
　　这时候他又看向肖占，结果啥都没说呢，这哥们就自己先抖了起来。
　　唉~这是他“带过”素质最差的一届顶流。
　　杨羊、鹿韩等人：这家伙又找到新顶流折磨了？也好，有了新的受害者，应该不至于再来“迫害”他们了。
　　“咦~她还不回来了”
　　当星光大赏正式开始后，杨蜜发现大恬恬居然还搁那跟倪旎“纠缠”着呢，一点没有回自己位置上的意思。
　　“你管那么多干什么啊，地方宽敞点不好吗？”赵利颍随口道。
　　看了眼现如今气质越发成熟的赵利颍，杨蜜眼皮子一抬，“你最近还挺低调的呀，干嘛去了？”
　　赵利颍瞥了她一眼，“养胎呢。”
　　“啊？！”
　　“小声点，一惊一乍的，你又不是没生过。”
　　杨蜜：.这尼玛信了你的邪。
　　她仔细观察了一下赵利颍的肚子，两秒后反应过来，自己被涮了。
　　忍不住翻了个白眼，干脆来了句：“要我传授你一些心得吗？”
　　结果赵利颍听到这话后还真来劲了，“行啊~你给我说说呗，反正这星光大赏还挺无聊的，时间还那么长。”
　　关于这一点，两人倒是迅速达成了共识。
　　杨蜜甭管对方真的还是假的，有一搭没一搭地聊起了自己之前生孩子时候的感受和心得。
　　结果发现赵利颍听的还挺认真.
　　“你不是来真的吧？”
　　“我什么时候跟你说假的了？”
　　自己这位对手，感觉比之前厉害多了
　　杨蜜发现根本就判断不了赵利颍这到底是在胡扯，还是认真的。
　　干脆来了句，“孩子爸爸是谁啊？我认识吗？”
　　“那你肯定认识啊，指不定还很熟呢~”赵利颍眉头微微一挑道。
　　“呵，我前夫吗？我跟他最熟。”杨蜜冷笑道。
　　“是吗？那不一定的~”
　　杨蜜：.你踏马暗示什么呢？
　　赵利颍：别心虚嘛，我就试试你你个骚狐狸，一试就试出来了。
　　两人眼神交锋一阵，不分胜负，赵利颍算是赢了一手信息差。
　　因为杨蜜真的对她扯的这犊子很感兴趣，成功地被勾住了。
　　“那我还能跟谁熟啊？你不妨把话说的更明白一些。”
　　而面对越发犀利且成熟的赵小刀，大蜜蜜飞快调整了一下自己的言语战略。
　　来尺度大的是吧？
　　行~
　　“那完蛋了，跟我最熟的那个，应该当不了你孩子的爹。”
　　“怎么说？”
　　“你个子小，包容不了。”
　　赵利颍愣了两秒，然后满脸的不可思议。
　　放你的屁，这说的还是人类嘛？
　　不过，她转念一想，自己似乎确实没有问过那小子.有没有完全.咳咳。
　　毕竟在那人高马大的臭小子手里，自己确实就跟个小手办似的~
　　想想还真有些羞耻.
　　事实上，她今儿个说这话有点赌气的意思。
　　上次在沪上那个小区里头，她是算好了日子的然后又推掉了自己很多工作，确实做好了养胎的准备。
　　结果在之后的一个多月里头，她怎么查结果都是没中。
　　一度让她怀疑自己是不是身体出了问题，还去检查了一下呢。
　　结果并没有，检查结果还说她是比较容易中的体质和构造.
　　此时，杨蜜已经拿出手机查了下赵利颍过去一年多的行程了，发现她虽然确实有休息没出来工作的时候，但那根本就不够她完成一次完整卸货的。
　　对方就是在胡扯。
　　关于这个话题，两人都莫名地很有兴趣。
　　赵利颍是真想从杨蜜那多得到一些心得体会.顺便再试探试探这只骚狐狸到底干了什么坏事儿，又具体是什么关系。
　　而杨蜜也想知道对方跟某人的关系发展，外加是不是真的有那方面打算。
　　心里各有小九九的情况下，当现场的镜头给到她俩，让看直播的观众人都傻了。
　　这两人关系那么好吗？！
　　不对啊！她俩明明是对家来的.
　　就连两人的粉丝都懵了，啊？没听说自家姐姐发展“新闺蜜”了呀。
　　那么问题来了，这俩关系看上去那么好，之后两边粉丝还要对骂不？
　　大家这下都迷糊了
　　更迷糊的是大恬恬和倪旎的粉丝，现场的镜头也逮到了这两人互相不对付，臭着脸疑似对喷的场面。
　　之前也没有过什么矛盾，甚至可以说都没怎么打过交道的两边粉丝，这会儿连“弹药”都没有。
　　急急忙忙地就去到处搜对方的黑料
　　世纪大和解和突然的决裂同时出现在了这一届的星光大赏之上。
　　同时，还有第三个名场面。
　　白良疑似现场“霸凌”两位新晋顶流。
　　(本章完)

第444章 留下点东西当纪念？
　　第444章 留下点东西当纪念？
　　小姐姐们在星光大赏的奇妙互动确实引发了不小的动静。
　　因为这些女明星们的爱恨情仇一向是大家讨论的重点，当年仙剑三美之间的闺蜜情，热度甚至延续了十来年都一直持续着。
　　每一次的同框或者有什么互相比较的事情出现，都能引起大量讨论。
　　核心人物大蜜蜜作为话题女王更是永远的中心点。
　　至于的白良现场“霸凌”就只是拿来凑数的玩梗行为罢了。
　　主要是三个人的坐姿原因。
　　白良从来都是怎么舒服怎么坐，往那一躺跟个大爷似的，两只手都搭在椅背上。
　　与之相对的另外两位新晋顶流，则是整了个小学生坐姿。
　　两人坐的板正，手还放在膝盖上。
　　那叫一个乖巧。
　　于是就莫名其妙地变成了“霸凌”场景。
　　三个人其实是在聊天，但听不到声音光看这架势，还真有点像白良在训这俩货。
　　倒也没搞出什么负面影响来，顶多是给大家提供了一点乐子。
　　只不过，再过两月，等到二月二十七号的时候，这张乐子霸凌截图就会被网友们玩出花来~
　　表示：大仙你其实可以“霸凌”的更狠一些。
　　不过这会白良正在跟他们吐槽呢：“年度影响力艺人、年度品质艺人.这些人是会造词儿的呀！”
　　肖占和王一搏看着分别看着自己手里的什么年度偶像跟年度人气王，倒是赞同地点了点头。
　　也真是为难主办方了，仿佛已经看到策划抓耳挠腮地搁那想各种奖项的名称，估摸着把能用的词儿都给用上了。
　　不过星光大赏倒是也有一个稍微有些名头的奖项，叫做什么年度VIP之星，这玩意能让一些营销号讨论一下。
　　有点类似于隔壁的微博King和微博Queen。
　　但腾讯这次搞得有点离谱了，白良、热芭、杨蜜、赵利颍、王一搏、肖占、杨羊.意思就是，顶流们，一起上吧。
　　只要是来了的顶流！一起打包上台。
　　感觉就跟搞了个年终总结似的
　　不过这招确实挺吸引眼球的，在上台之前，大家还一起被请到了一个环形的舞台边的沙发区，先在这临时坐一会儿，等着一起登台领奖。
　　现场的摄像演都不演了，镜头直直地怼了过来，毕竟这种顶流集体同框的场面可是很少见的。
　　观众们就爱看这个。
　　那么问题来了，顶流男女们凑一起会聊点什么呢？
　　那就是什么都不聊。
　　一个个不说话，装高手。
　　这时候白良还不在，因为他上厕所去了。
　　等她姗姗来迟之后，坐在最外头的热芭冲他悄悄招手，主动往外挪了挪，让他坐在里头。
　　在他坐下后忍不住吐槽了一句：“你怎么每次参加这种活动好像都要去上个厕所。”
　　“来都来了，留下点东西当纪念。”白良随口开个玩笑道。
　　其实主要原因是他并没有控制自己不喝水，渴了就来两口，有感觉就直接去厕所。
　　不像热芭她们，除非是穿那种比较轻便的小礼服，不然但凡有个大裙摆，这玩意上厕所可老费劲了。
　　他这句玩笑，也算是活跃了一下现场气氛。
　　只不过他这话听在现场三位女士的耳朵里，却让她们的表情都有些怪怪的。
　　留下点东西当纪念？
　　同时被三个女人瞪是一种什么样的感觉呢？
　　白良：还挺爽的~
　　只不过他发现小赵姐姐的眼神略微有些不一样，稍显怪异。
　　而杨羊这厮看了看白良，又看了看自己对面的肖占和王一搏，忍不住叹了口气。
　　太难了！
　　被白良这王八蛋逮着虐就算了，现在新人的势头还那么猛~
　　这时候白良拍了拍他肩膀，“往后看。”
　　“后面怎么了？”杨羊扭头看了一眼后，发现并没有什么事情发生，有些奇怪道。
　　“鹿韩坐在后面呢。”
　　啊这！
　　杨羊一想也是啊！
　　这次的星光大赏VIP之星都整出七个人的阵容来了，而鹿韩这位曾经的断层式顶流居然都没有了姓名.这都轮不到他。
　　跟他一比，自己这点“苦难”算得了什么。
　　至少自己现在还能坐在这。
　　只不过.这样比真的好吗？
　　怎么不去跟滚出娱乐圈的阿枫以及踩缝纫机的凡凡比呢~那俩不是更惨。
　　而且杨羊突然感觉哪里不太对劲，表情一僵：“你怎么知道我在想什么？”
　　白良：我不知道啊我就是让你看鹿韩而已。
　　不过他反应倒是很快，立马来了一句：“你刚刚不小心说出来了，大家都听到了。”
　　“不可能吧.”
　　杨羊觉得白良这货在自己这边的信用额度，连扫一辆共享单车都不够了。
　　不能相信这家伙！
　　于是他看向热芭，眼神似乎在询问：他说的是真的嘛？我已经脑壳发昏到把自己心里的想法念叨出来了？
　　热芭冲他点了点头，当然了，她心里已经笑翻了。
　　等杨羊视线一挪开，就赶紧捂住自己的嘴，还伸手戳了一下白良。
　　眼神示意：大白，你怎么那么坏呀？
　　白良一个小熊摊手：那你还不是配合我了~
　　热芭：哼~
　　这时候不死心的杨羊又看向里头的杨蜜和赵利颍。
　　他知道热芭跟白良就是穿同一条裤子的，她的表态也不能完全相信，所以需要多找点样本
　　结果杨蜜笑着冲他点了点头，这动作让杨羊心都凉了半截。
　　不过他还没有放弃，看向自己最后的希望赵利颍。
　　结果小赵姐姐面无表情地看着他，似乎有那么一丢丢不忍心，然后叹了口气。
　　看似并没有点头赞成，但就属她演的最好！
　　这气叹的杨羊直接麻了：卧槽我真说出来了？不可能啊怎么会发昏到这种程度？
　　白良再度拍了拍他的肩膀，绷住自己的表情：“这辈子很快的，忍忍就过去了。”
　　问谁不好，问周围这三个小姐姐？
　　全是他的人啊！
　　这一波叫做组团忽悠~
　　白良其实也就是随便整蛊了一下，谁能知道这三人居然这么配合，集体给杨羊忽悠瘸了。
　　“我不是故意骂你王八蛋的”杨羊一边社死尴尬到鸡皮疙瘩都起来了，一边没忘记给白良道个歉。
　　刚想告诉他实情的白良：？？？
　　好好好，偷偷骂我是吧~你小子继续蒙在鼓里吧！
　　另外两个蒙鼓人王一搏和肖占倒是不清楚什么情况，就听到杨羊跟白良道歉，说什么不该在心里骂他。
　　给他俩整的有些毛骨悚然。
　　心里偷偷骂都能被发现的啊？
　　难不成“大仙”真的不仅仅只是个绰号？
　　这两人对视一眼，倒是更加的低眉顺目了，感觉连笑容仿佛都带上了些许的讨好。
　　白良：嗯？又“瘸”两个？
　　也不知道是不是因为这个，等到上台领奖的时候，这三哥们都贼乖。
　　除了白良跟腾讯的副总一起站在C位以外，杨蜜和赵利颍一人一边，热芭挨着杨蜜，剩下三位男顶流很自觉地站在了最边上的地方。
　　并没有出现任何关于“春山学”的情况，一比一个老实。
　　让吃瓜网友们失望的同时，也有一针见血的评论：现在有大仙在的名利场，怕是没几个人敢碰C位了~
　　这话让很多人点赞表示同意，只不过他们不清楚在星光大赏之后，白良别说C位了，他差点连上位都没抢到。
　　都说小小的身体里有大大的能量，白良以前对这种说法嗤之以鼻，觉得纯属扯淡。
　　打拳还分重量级呢，体重差距就能让战斗力完全不在一个档次。
　　但他做出这种判断之前，倒是忘了很多“战斗”不仅仅是发生在擂台之上。
　　在其他的一些场景里，身体优势并没有那么好发挥。
　　比如酒店那柔软且价值不菲的大床之上。
　　“姐姐，你干嘛呢？”
　　“你别动”
　　小赵姐姐很是倔强，一只手按住白良，似乎想要用这种方式来制服他。
　　事实上她自然是成功了的，白良怕自己一个使劲使大了，就会让体重不足九十斤的她直接飞出去。
　　可不就束手束脚，一身神力完全使不出来了么。
　　躺在那的白良举手投降，一脸的无辜，感觉很好欺负的样子。
　　仿佛这会儿露在外头的那一身腱子肉完全是摆设似的。
　　白良：死肌肉来的~小姐姐一推自己就倒了，绝对的手无缚鸡之力。
　　然而小赵姐姐并不想放过他，语气都不好了起来，“你少跟那种离婚带孩子的女人来往，小心给人吃的骨头都不剩。”
　　啊这~
　　人家孤儿寡母的已经很“惨”了，白良再不去照顾照顾，日子怎么过得下去嘛。
　　不过识时务者为俊杰。
　　这会儿他正被人拿捏着呢，而且还分成两部分拿捏，这种奇妙的情况，让他不从都不行。
　　“姐姐，你确定要这时候跟我讨论这个么”
　　“你别动，哎呦.”
　　啪地就是一下，猛击臭小子的大腿！
　　留下一个小手印的同时，小赵姐姐也紧紧皱着眉，有种很难受的感觉。
　　仿佛吃撑了之后还在继续吃，整个人要yue了~
　　不过这时候她看着白良的眼神倒是柔和了不少，原来之前这臭小子一直有控制着呀，对她还挺温柔的
　　自己之前好像还怪他有些不顾自己的感受，原来已经是收着了。
　　不然真的不管不顾起来，她感觉自己半条命都得丢了。
　　白良：唉~学渣。
　　容量这玩意，并不是一直都不变的，一开始没办法完全包容，到后面就渐渐可以做到，肌肉组织具有一定的伸缩功能。
　　当然了，既然小姐姐自己没想到这茬，他也不会傻乎乎地去提醒、科普。
　　这种生理知识一般是用来哄小女生的，毕竟她们会害怕嘛~
　　所以需要男孩子用一些可能自己都不一定相信的话术，一本正经地跟人家胡扯。
　　目的都是为了得吃。
　　而姐姐选手的话，在意的就是别的东西这个就得分人了。
　　“哎哎哎你干什么？”
　　当发现自己被抱起来的时候，小赵姐姐略有有点慌乱，连忙两只手抱住白良的脖子挂着。
　　其实她倒是有点多虑了，在绝对的力量支撑之下，白良轻轻松松就给她托了起来。
　　都说了，在他手里就跟个小手办似的~
　　之后稍微再调整一下，半空中呈现出一种略微折叠的感觉
　　“起飞喽！”
　　这话听着像是在哄小朋友玩一样，只不过却也一语双关.小赵姐姐真有一种“起飞”的奇妙感觉。
　　只不过，到了比较关键的时候，原本看似已经迷糊的她，却突然“清醒”了过来。
　　“不要这样.”
　　“啊？”
　　“会漏到地毯上，弄脏了。”
　　会弄脏地板显然是她的“谎言”，而且时间已经来不及了。
　　在这种情况下，早就没力的小赵姐姐只能选择另一种操作方式，闭着眼睛有气无力地搁那指挥。
　　“你你把我放下，慢点，让我侧躺着。”
　　“好呀~”白良自然是一口答应了下来。
　　然后啵~
　　“你别！哎呀！”
　　小赵姐姐似乎真的很喜欢这家酒店的地毯，眉头之间的失望与难受那叫一个明显。
　　这让白良也不经反思了一下自己的素质问题，给她放好之后赶紧收拾一下，还用纸巾擦了擦。
　　之后他打开电视，准备看一集《长安十二时辰》。
　　一集电视剧的时间，差不多就能休息好了。
　　倒不是白良需要这么长的时间来休息回血，而是小赵姐姐需要。
　　今天更新的剧集倒是正好播到了“不良人男模天团”那一部分。
　　看着成片里头的场景，白良倒是很满意，确实帅啊！
　　乌云遮月，十多道黑影在飞檐上凝成嶙峋的剪影，看不清面貌与神情。
　　但随着镜头的推进与转动，一张张冷峻的脸在眉骨之下凝结出阴翳
　　最中间那人衣摆猎猎如垂天之翼，罩衣被风微微吹起，内里泛着冷光的坚实甲胄若隐若现。
　　当月光破开残云，所有人的轮廓仿佛突然镀上银边.
　　光看站姿就感觉这群人强的要命！
　　那种极强的压迫感，感觉随便拎一个出来都能当大boss。
　　看了下手机，发现这一幕剧中站位已经冲上了热搜，甚至压住了今天星光大赏的热度。
　　然后白良就被一条评论给逗乐了。
　　“大唐基层警务人员~愣是整出了国安的感觉来。”
　　“你在笑什么呀？”躺在那回血的小赵姐姐这时候睁开了眼睛，有些蔫蔫地趴在白良肩膀上问道。
　　“给你看一个这个.果然有了。”
　　在抖音上一搜，发现已经有博主开始配各种高燃BGM做视频了。
　　刚出几个小时的电视剧，这会儿点赞最高的已经有接近上百万之多。
　　“你演的那个剧吧，我有在追.很帅哦。”
　　这时候的小赵姐姐倒是没平时那么“凶”了，温柔地冲他笑了笑，然后不吝夸奖道。
　　仿佛刚刚是白良把她当小朋友、小手办搁那摆弄，现在轮到她来对小朋友进行鼓励式表扬了。
　　只不过，当一只小手顺着他的腰那往里伸的时候，白良才发现这姐姐目的不纯。
　　“这次休息的这么快？上次你倒头就睡，一直睡到第二天中午呢。”
　　“不要小看我你得叫我姐姐的。”
　　小赵姐姐感受了一下白良的恢复程度后，咬了咬嘴唇，“先别看了！”
　　“嗯？”
　　“续上。”
　　“好咧！”
　　对于这种小要求，白良自然是当场满足。
　　只不过这回小赵姐姐表示，方式方法要由她来决定。
　　而面对白良的不解，她居然来了句：“来都来了，留下点东西当纪念。”
　　不愧是她！
　　一个多小时后，一脸懵逼地被赶出房间的白良，感觉今天风儿怎么就那么喧嚣呢~
　　谁能想到，小赵姐姐居然跟他来了波“翻脸不认人”，明明都准备睡了，她非要扯着嗓子嘴硬来一句：“我喜欢一个人睡，你滚远点去。”
　　白良：滚就滚~
　　虽然不知道对方搞什么鬼，但谁还没点小秘密喽。
　　但她觉得应该也够了，这次她算好了时间，算好了“档期”，再加上连续的高强度输出.怎么着也能中了吧~
　　怀揣着这样的想法，她抱着个大枕头美美入眠。
　　喜欢一个人睡是她的谎言，这个枕头刚刚是白良一直靠着的，上面有一点他的味道。
　　她倒是也可以给白良喊回来，但姐姐选手比较要面子~
　　刚给人“赶走”，立马就让自己说的话跟放屁一样，那可不行。
　　(本章完)

第445章 谁都不会退让一步！
　　第445章 谁都不会退让一步！
　　星光大赏虽然结束了，但留下的话题和名场面倒是热度一直保持着。
　　比如杨蜜和赵利颍莫名其妙的“友谊”。
　　两边的粉丝是真的纳闷了，你俩到底怎么回事儿啊？
　　就连一些大粉都不知道接下来是该攻击对方，还是说开启商业互吹模式了。
　　而面对这种情况，大蜜蜜倒是准备站出来当“点子王”了。
　　“找一条她的黑营销，我去点个赞，然后再取消。”
　　手滑嘛~娱乐圈惯用招数。
　　姐妹情？哪来的狗屁姐妹情。
　　她俩就是纯纯的对家~
　　聊了几句天可不代表两人就关系上有多近了，其实被误会也没啥，但粉丝们得知道对方“是敌非友”呀。
　　结果，在大蜜蜜的团队精挑细选了一条黑营销通稿，不算特别夸张但肯定有敌意的那种，刚点了赞，准备留点时间让网友截图呢。
　　就看到赵利颍点赞她的黑营销这事儿已经上热搜了.虽然排名不高，但显然对方跟她想到一块去了。
　　这何尝又不是一种双向奔赴呢！
　　看对方不爽，她俩都是认真的~两人的恩怨可是有不少年了，当初小赵还不红的时候，就因为有人把她认成杨蜜在微博上开怼了。
　　之后的互相内涵更是层出不穷，两家粉丝一见面，秒变乌鸡眼。
　　影视作品、商业、时尚、代言各方面的比拼永不轮空。
　　所以她俩怎么可能突然就有“友谊”了，绝对不可能！
　　而对于对方的先下手为强，大蜜蜜倒是也没啥不爽的，反而脸上露出了笑容。
　　“不愧是她。”
　　小赵姐姐略有些感慨，心道杨蜜这娘们动作是真快啊~差点就让她给抢先了。
　　她倒是从来不会小看杨蜜，这位话题女王的口碑虽然一直在下滑，但商业号召力其实一直都很在线。
　　别看对方演的烂剧多，但能把烂剧也能卖出好价钱，同时招商也各种拉满，就说明了她在另外一条赛道上的成功。
　　血厚的要死。
　　就像八五花里有些特殊的那位一样。
　　这两年感觉倒是没啥动静了，17年那一波的连续扑街，显然还是有些影响的。
　　但大家都还“惦记”着她呢，尤其是大蜜蜜。
　　谁让人转头就接了个迪士尼的《花木兰》呢。
　　想到这里，小赵姐姐更乐了，倒是很期待那位赶紧搞出点动静来，她好等着看热闹。
　　她自己的话，跟那位天仙倒是没啥太多的交集和作对，
　　毕竟两人都有点属于85花“孤狼”选手。
　　一个可能是因为红得太早、起点太高，与其他85花显得有点格格不入。
　　一个可能是因为起点太低、性格不太合群，甚至还被网友起过“赵氏孤儿”的称号。
　　这边的两人用“澄清友谊”的方式继续回到对打的路线上，让粉丝们也回到“舒适区”。
　　另一边的倪旎和景恬，这两家也正式开战了。
　　只是打的莫名有些无厘头。
　　不过一些网友们研究了一下这两人的情况后，突然发现了一点熟悉的味道。
　　那札和热芭，当初好像就是这个情况
　　先后跟白良合作，两边的影视CP搁那一顿狂撕~谁也不虚谁，一副非要给对方“干死”的架势。
　　当然了，倪旎和景恬之间的烈度倒是没那么夸张。
　　但当《司藤》这部戏默不作声地官宣阵容和海报的时候，网友们表示.果然如此！
　　虽然《长安十二时辰》现在还在热播当中，按理来说倪旎应该是要占据一些优势的，而且张小敬和檀棋互动和感情线也渐渐出来了，两人绝对算是正当红CP。
　　然而大恬恬那边可一点都不虚，并且声势比倪旎这边大多了。
　　三搭了解一下。
　　其实从某种角度上来说，大恬恬和白良的三搭才是“含金量”最高的那个。
　　加上《司藤》的话，两人每次合作，都是男女主角。
　　目前跟白良三搭过的女演员其实就那么几位。
　　那札只有一部还没播的《亲爱的热爱的》和白良是男女主，而在这部剧播出之前，她跟白良的“代表作”居然是一部爆款综艺，那玩意也不知道能不能算。
　　热芭和白良的三搭倒是含金量稍微高一些，《微微》、《三生三世》、《你是我的荣耀》，但《三生三世》里头她俩也都是配角。
　　不过因为还有一部“贷款”的《流浪地球2》，她在这方面倒是一直挺有优势的。
　　而“倒霉蛋”孟姐就比较奇妙，她从某种角度上来说，也跟白良“三搭”过了，但没一部是女主角，甚至有感情戏的都只有一部.
　　再之后还有小赵姐姐，她和白良的三搭含金量跟热芭差不多，不过其中有一部是电影。
　　这个组成部分倒是和大恬恬类似了。
　　然而人家大恬恬从《超时空同居》到《大明风华》，以及马上要拍的《司藤》，全部都是妥妥的女主角！
　　简直就是突然来了波弯道超车！
　　目前来说，还真只有“贷款”《流浪地球2》，喊出四搭口号的热芭能稍微压她一头。
　　这种情况下，打一个倪旎就算她和白良的剧正在热播又怎么样，这种大男子剧里的女主剧，轻轻松松就是一顿锤！
　　不过总感觉她锤倪旎更像是顺带手的事儿.真正的目的是撼动一下那俩新绛妹的“地位”。
　　大恬恬：啊？我主要目的就是锤她啊~
　　粉丝：管你目的是什么呢，非得给你推上去！
　　陈桥兵变，黄袍加身啦~
　　“我觉得恬恬跟大仙好像更配哎~这俩有没有故事啊？”
　　“良辰美景，我磕了好久了！咱们恬恬营销的还是太少了，通稿没那俩新绛的发的多~”
　　“懂不懂国内爱情片天花板的含金量啊~那俩新绛的一天到晚拉着白良营销，什么眼神拉丝之类的玩意，咱们大恬恬在这方面一点都不差的好吧，当初这两人电影上映的时候甜死了！”
　　“起事吧！早就看那俩新绛妹不爽了，真以为看不出来她俩绑定白良营销的嘴脸啊~”
　　“人间富贵花配六边形男神，绝了~我赞成这门亲事，谁反对？”
　　“.”
　　哎？
　　当大恬恬和自己的团队准备跟倪旎好好来个赌气对打的时候，网上的舆论环境却让她有些始料未及。
　　不过感觉还挺不错的呢~
　　“我跟他真的很有CP感吗？大家好像都那么说。”她忍不住问道。
　　“简直天生一对！”她的助理果断道。
　　“真的呀”忍不住露出憨笑的同时，大恬恬还假模假样谦虚了一下，“也不至于啦~”
　　团队的人有些想笑，但努力忍住了。
　　自家恬恬姐也太好哄了稍微来两句就能让她乐呵一整天。
　　只不过也不知道是不是因为这事儿，当天下午，团队就接到了一个很奇妙的通告。
　　“恬恬姐，你想不想接恋综啊？”
　　“啊？在节目上谈恋爱吗？他还会接这这种节目啊！”大恬恬先是一愣，然后果断道：“当然要接！”
　　“姐没有小白哥。”
　　团队工作人员也有点无奈的，白良怎么可能会接这种节目。
　　他真要上节目谈恋爱，估摸着女嘉宾这个角色会被抢破头哪还会有这种邀请。
　　别说片酬了，收钱估计都有一堆人要竞争。
　　没有他？大恬恬立马露出嫌弃的表情，“那不要了。”
　　“不是让你在节目上谈恋爱，是素人谈恋爱，让你当观察员，分享心得体会和自身恋爱观、择偶观之类的，通告费给的很高。”
　　“.听上去感觉还不错。”
　　对于看别人谈恋爱这事儿，大恬恬倒是并不抗拒，不过她不是很喜欢那种情节抓马的恋综，最好是从头到尾一直甜甜甜的，这样会让她很有代入感。
　　当然，最终她决定接下这个综艺的主要原因，是助理来了句，“就跟古丽那札接的那个《喜欢你我也是》差不多。”
　　接！
　　必须接！
　　无独有偶，热芭的团队也给她接了个明年的恋综节目。
　　差不多也是那种坐那看人谈恋爱，一顿点评的类型。
　　原因倒是很简单：给的实在是太多了。
　　而且这类节目绝对算得上是钱多事少的类型，录制起来一点都不累。
　　“姐，这节目找你的目的.”
　　“我知道呀~”热芭表示自己门清，无奈地拍了拍脑门，“还不就是因为古丽那札在她接的那个恋综上胡说八道”
　　在那个《喜欢你我也是》的节目里头，那札是真的没少输出自己的“恋爱价值观”。
　　同时还夹杂着各种各样的“亲身经历”。
　　没错，热芭私底下每一期都在追，有种偷偷摸摸视奸对方的既视感。
　　基本上都是一边看一边骂，觉得古丽那札是真不要脸啊.
　　字字不提白良，字字都是白良。
　　而且鬼知道这里头加了多少她自己的“发挥”和“自由创造”。
　　热芭表示自己不能坐以待毙了，“舆论高地”你不去占领，别人可就占领了！
　　要知道，几个月之后，她可就要跟古丽那札决战紫禁之巅了。
　　《亲爱的热爱的》VS《你是我的荣耀》。
　　注定是一场头破血流的战斗！
　　热芭这次是真的有危机感了，因为就在上个月，FPX夺冠了。
　　她不是很懂电竞这个东西，游戏也就玩过王者荣耀，还是因为拍戏需要。
　　但她知道古丽那札那部《亲爱的热爱的》里头有大量的电竞元素，而且就在FPX夺冠那会儿，《亲爱的热爱的》官微还及时蹭热度发了一波宣传片和海报。
　　热度极高！
　　光是古丽那札身披剧中站队旗帜，站在那加油的一幕，就让那帮电竞粉嗨翻了天。
　　因为FPX夺冠就真有这一幕，早就拍好的电视剧和现实的奇妙重叠，很难不让他们有兴趣啊。
　　再加上那札本人也真的会打游戏这剧还没播呢，她居然就有要成为“电竞女神”的架势了。
　　这一点在虎扑上体现的就很直白。
　　今年的虎扑女神大赛，那札一路干翻了李鈊等强而有力的对手，进入决赛跟连续几年都是亚军的高媛媛成功会师。
　　原本都要打不过了，因为人家高媛媛都当了那么久的亚军，也该登顶一次了。
　　结果就在这时候，电竞圈给她加持的热度来了形势直接两级反转。
　　最终那札拿到了今年的虎扑女神冠军，高媛媛继续陪跑，连续四年亚军。
　　虽然电视剧的受众主要还是以女性为主，但白良参演的剧男性观众同样很多，再加上电竞圈流量的助力.热芭暂时都想不出什么好主意，能在这方面舆论热度上取得优势的。
　　两年两次S赛冠军的热度，成功地让英雄联盟电竞超级破圈。
　　电竞这玩意发出来的声音之巨大，让人也不经侧目。
　　好在是还有几个月电视剧才播出，要是这会儿两部剧播了，热芭感觉自己指定打不过古丽那札。
　　除非《亲爱的热爱的》拍的很烂。
　　但那怎么可能呢.她俩都“拥有”白良，有这家伙搁那当保底，比拼的完全就是.谁能突破爆款成为剧王。
　　所以！
　　不就是上节目讲小故事么，热芭表示自己也会。
　　逼急了就转圈！
　　她跟古丽那札拼了！
　　那札：嘿~急了。
　　她最近人逢喜事精神爽，爽吃了一波电竞圈的热度之后，正在搁那“投桃报李”呢。
　　今年的微博之夜的投票开启了，她在网上帮忙拉票。
　　倒不是给白良拉票，他并不需要这玩意。
　　微博之夜的投票设置了四大榜单：年度事件、年度流行语、年度人物、微博KING&ampQUEEN。
　　其中年度人物这一块，都要杀疯了。
　　因为电竞选手们参与了进来。
　　原本就是饭圈的战斗，各家粉丝互相比拼。
　　但现在电竞爱好者通过玩梗，比如“七的意志”、黑粉反向投票、电竞圈名人号召等方式集体发力。
　　还有那札这种跟着凑热闹瞎搞的她就是在给那些电竞选手拉票，号召自己的粉丝去帮帮忙。
　　吃了人家的流量，反手回报一波，不过分的。
　　这样行为倒是帮她又圈了一波粉，但同样也惹来了麻烦。
　　那就是.王一搏和肖占好像打不过那些电竞选手啊~
　　原本微博只是想要恰一下电竞圈的流量和热度，搞点KPI，但现在发现有点“引狼入室”的感觉，这帮电竞粉来真的。
　　第二名的王一搏一度被乌兹拉开两千万票以上甭管他的粉丝如何上蹿下跳，但那个电竞圈顶流小胖子就是横在他头上。
　　你一票我一票，乌兹明日就出道！你不投我不投，乌兹何时能出头？
　　但这种情况显然是很多人都不想看到的。
　　那札的团队都提醒了她一下，“姐，你别瞎搞了，王一搏的粉丝都来咱们这开喷了”
　　“我拉拉票都不行吗？我才不怕她们呢！”那札噘着嘴不服气道。
　　结果助理来了句：“她们说，你再这样拉票，她们就在微博Queen的比拼里头支持迪立热芭。”
　　“那怎么能允许呢！”
　　那札玩的有点太嗨了，忘记自己在另一个投票当中，还在跟迪立热芭皇城PK呢。
　　两人去年就在这玩意上打的很是激烈，但最后却没想到被景恬摘了桃子没办法，对方携《超时空同居》和《大明风华》之威，竞争力确实强的很。
　　而那札和热芭之所以对这玩意都那么上心，主要是因为她俩都没有在这方面跟白良一起登台过。
　　16年是范兵兵，17年是杨蜜，18年是景恬，19年.说什么都要站在白良身边！
　　谁都不会退让一步！
　　至于为什么是微博之夜？
　　这就是白良自己的锅了，他整天把“微博影帝”挂在嘴上，让这些庆典里头微博举办的显然就特殊了一些。
　　两位新绛姑娘都表示自己一步都不能退，什么手段都要用上！
　　至于年度人物这边
　　那札：哎呀，你们自己打吧，我先去收拾了迪立热芭！
　　关于个人的这些投票里，反而是原本应该竞争最激烈的微博King这玩意最为平静。
　　大家都表示兴致缺缺，男顶流们连竞争的意思都没有。
　　毕竟那只卡皮巴拉蹲在那，就算他也没有搞什么拉票，但微博方面是绝对不允许有人瞎搞的。
　　什么叫瞎搞呢？
　　哪怕白良不拉票，甚至让粉丝别给自己投票，在微博King的比拼当中但凡有一个人能超过他，这就叫做瞎搞。
　　以至于，其他男顶流们只能在年度人物这边厮杀，另一边那叫一个岁月静好。
　　不然王一搏和肖占他们也不至于跟电竞圈拼的那么狠。
　　结果他俩不中用啊
　　微博既想要吃电竞的热度，又不想最后真的让电竞圈登顶。
　　于是乎想了个办法出来：快去西天请如来佛祖！
　　燕子：滚~
　　她表示自家小白哥才不去淌这种浑水呢，赢了又没好处，而且中途加入，要是输了呢？
　　“对了，小白哥现在在哪儿呢？”燕子逮着微博的相关负责人喷了一顿之后，突然想起来这茬。
　　她这两天居然没关注自家小白哥的行程，有点失职了。
　　好在很快就有人给了她答案，“去《三十而已》剧组客串了。”
　　“噢对，是有这么个行程来的.毛潇彤.”
　　燕子挠了挠头，心道应该不至于吧，那位可是个狠角色，有奸她是真抓！
　　对于这种爆裂掀桌型的姑娘，她觉得就算是自家小白哥，应该跟人家也就只是朋友而已。
　　她只希望小白哥能悠着点，或者说毛潇彤能帮帮忙看着点。
　　毕竟那部剧的女主角们，没一个是省油的灯。
　　都是有故事的女同学~
　　(本章完)

第446章 都给“小三”支上招了
　　第446章 都给“小三”支上招了
　　《三十而已》这部剧的三位女主角确实都不是一般人。
　　毛潇彤就不必多说什么了，娱乐圈捉奸第一人！
　　她那份行动力和果断，到今天为止都是标准案例，一场教科书式的分手，被广大网友各种传颂着。
　　堪称娱乐圈手撕渣男最强选手。
　　至于江书颍，这位女同学的故事就需要问问胡戈了。
　　感觉两人好像也没谈多少时间，但随便一搜，都是各种故事和感慨。
　　什么分手后谈起瞬间落泪之类的操作.
　　甚至还有分手CP名，没错，分手CP名。
　　当爱已成往事，从此“江胡不见”；梦醒时分，“遥望江胡”。
　　至于胡戈之前与胡戈之后的故事似乎更精彩一些，不过到底也没实锤，不好乱说。
　　回头拍《长津湖》的时候，白良跟于栋喝两杯，指不定他就能自己嘚瑟出来。
　　至于最后那位童谣.这个就更牛掰了。
　　十几年前跟张国粒儿子外加中戏那位系主任的故事，闹得可是沸沸扬扬。
　　英雄联盟这游戏出的还是太晚了，不然腕豪能有个新外号。
　　这些八卦都是毛潇彤跟白良说的，一副提前警告他的架势。
　　也不知道为什么，这小姐姐总觉得他会不老实，来客串一趟也能跟谁谁谁勾搭上。
　　白良：那我走？
　　毛潇彤：你最好别来~龙潭虎穴！
　　嘿~这话直接起到了反效果，毕竟不入虎穴焉得虎子。
　　像白良这种人，越是这么说，他越是想要过来看看到底怎么个事儿。
　　而且大丈夫一言既出驷马难追，他都答应人家要来客串了，要是鸽了感觉不太好。
　　之前那次鸽了吴惊，没去《攀登者》，让那老小子一直念叨。
　　好在白良看出了他的“险恶用心”，无外乎就是：客串变男配，男配变主演，最后跟他一起架空剧组.
　　而毛潇彤对于他如此的说话算话，倒是有几分无奈。
　　“你答应的谁啊？”
　　白良不假思索，“江书颍啊~”
　　毛潇彤：“.你这个妖孽！她最近看我的眼神都不对劲了.”
　　对于这种说法，白良却觉得有些奇怪，“我其实原本也以为是要客串她那条线的，没想到分配给你了，这里头有什么特别的原因吗？”
　　此话一出，毛潇彤突然就不说话了，脸上明显有那么些许的心虚。
　　不过她倒是立马转移了话题，“你就客串这么两天，在我们剧组要老实一点，我.我会看着你的！”
　　“看着我.那也不至于吧？”
　　“至于呢！都不是省油的灯”
　　“包括你吗？”白良突然问道。
　　这话让毛潇彤一愣，琢磨了几秒后，用力点了点头，甚至做出了一副威胁的模样，“我是最难搞的那个，你小心一点！”
　　“你长这模样威胁人实在是没什么杀伤力跟个小手办似的。”
　　毛潇彤威胁人，有种小猫咪搁那张牙舞爪哈气的感觉。
　　这就是长相可爱类型的姑娘吃亏的地方。
　　不仅没有威慑力，反而还想让人去故意惹她一下，就想看看她之后又会怎么“凶”。
　　当然了，如果真觉得她软萌可爱，想怎么欺负就怎么欺负，那可能就要上大当了。
　　白良可是跟她一起捉过奸的！见识过这小姐姐的决断！
　　之前大恬恬还跟白良说，很佩服毛潇彤这样的，如果是她的话，别说这么气势汹汹地摇人上门，再快刀斩乱麻了，估计会很没出息地先哭然后自闭.
　　至于之后怎么办，大恬恬说她不知道，可能会求求对方回心转意吧。
　　当时她显然是犹豫了的，最后看着白良给出了这样的答案。
　　从这话就能看出，大恬恬是真的很好欺负直接就把底牌给交了。
　　当初那场捉奸她真就是纯看了个热闹，什么都没学到。
　　进组《三十而已》之后，白良倒是很快就见到了“龙潭虎穴”中的另外两位。
　　童谣简单地过来打了个招呼，她跟章梓怡长得确实还挺像的，难怪曾经被称之为小章梓怡。
　　同时那股子劲儿劲儿的感觉，也让人觉得是个很有野心和狠劲的女人。
　　话说回来，这条赛道上白良已经见过三个这年龄段的了。
　　从章梓怡到童谣，再到存子，年龄阶梯排布。
　　章娘娘不必多说了，能拉着吴惊在珠峰谈恋爱的狠人。
　　目前来说最有战斗力的应该是童谣了，她是85后，虽然只能算是踩着青春的尾巴了，但也算是当打之年。
　　而存子现在年龄还太小，跟前辈们比起来，野心有余而战斗力不足，之前跟陈嘟灵“对打”都没能赢。
　　不过也不知道是不是她们这款劲劲儿的长相多少带点玄学，在舆论上个个都血雨腥风的。
　　章梓怡的泼墨门，童谣的被暴打，存子的老赖事件。
　　而章梓怡靠着《一代宗师》成功翻身，童谣也遇到了她的《三十而已》。
　　接下来就看存子的了~
　　如果她也能成，站在未来那种舆论环境里，把大局逆转了，那以后这款味道的长相估摸着就要成娱乐圈的“金刀之谶”了。
　　至于江书颍.这小姐姐看到白良之后，表情就跟立马来了姨妈似的。
　　想要冲他笑，但呈现出来的效果却苦逼的要命。
　　勉强寒暄了几句之后，盯着毛潇彤看了好几秒
　　毛潇彤：你干什么瞪大个眼睛看着我啊？我三番，又不跟你们撕番~自己玩去！
　　她们三位女主演在剧中是共同提升自我的知心好友，但是电视剧终归只是演绎别人的人生，和演员本身没多大关系。
　　总结就是：关系一般，同事而已。
　　刚刚江书颍和童谣一前一后过来，结果这两人互相之间连招呼都没打，全程没有任何的交流。
　　看起来确实是有点不太对付，不出意外又是撕番大战。
　　白良发现自己最近见识到的女明星撕番还真不少，之前去的《流金岁月》剧组，倪旎和刘师师就在整这玩意。
　　还是玺子哥比较老实，没想过跟他来个撕番~
　　是个“好孩子”。
　　毛潇彤：
　　这臭不要脸的，真就你身边全是好人了是吧？
　　那是别人不想撕吗？
　　忍不住冲白良翻了个白眼，不过她随后就问了句：“你酒店房间号多少啊？”
　　“哎？”白良愣了一下。
　　不过就在他想要说的时候，毛潇彤立马来了句：“对，这个反应很好，不能别人一问就说！”
　　好好好，男孩子在外面要保护好自己是吧~
　　结果白良下一秒就把房间号给报了出来，“我住XXX房间。”
　　“你”
　　“你又不是别人，告诉你没关系的吧。”
　　听到这话，再看着白良那一脸“真挚”的表情，毛潇彤心里疯狂叹气。
　　她也不知道自己到底想不想知道，她之所以接话那么快，其实也有用这种方式堵住白良嘴的意思。
　　顺便表达一下自己的态度
　　但当他说出来之后，毛潇彤又觉得自己也不是那么抗拒，这反而让他很是纠结。
　　不过，她很快就给自己安排了一个很好的理由，美其名曰道：
　　“我晚上去你那呆一会儿，免得有其他女人敲你房门，不过我到点肯定是会回自己房间的，你不要想多了。”
　　“噢噢~”白良很是乖巧地一顿点头。
　　然而毛潇彤让他再说一下房间号之后，却突然发现了盲点，“剧组酒店有那么多层吗？你住二十一楼？”
　　“我不住你们剧组的酒店，我住五公里外的一个五星级酒店。”
　　“.你真是大牌呢，太远了，我不去了。”
　　毛潇彤：既然住那么远，那应该不会被“骚扰”，自己自然也没有了过去“看着”的必要。
　　结果白良又来了句：“这也是刚刚你们剧组制片人跟我说的，不过我等会就准备跟他说，不用那么特殊，我就住剧组酒店就可以了。”
　　啊这~
　　臭小子！
　　毛潇彤忍不住双手叉着自己的腰，有种拿他没办法的无奈以及一丢丢的欣喜。
　　还是忍不住想到：他这是因为我吗？
　　她咬了咬嘴唇，想了几秒后来了句：“别换了，我想住五星级酒店。”
　　“啊？”
　　“我的意思是我麻烦就麻烦一点吧，你这样子去跟剧组说，他们可能会误会什么的。”
　　白良歪头一笑：好咧~
　　他在《三十而已》客串的角色是一个公司小职员，跟毛潇彤演的钟晓芹谈个简单的恋爱，然后她就跟自己前夫复婚去了。
　　这情节.倒还蛮有意思的。
　　可惜钟晓芹这个角色不是个离婚带娃孩子妈，不然白良觉得自己演起来应该更加得心应手一些。
　　他确实很招单身孩子妈喜欢。
　　只是演钟晓芹丈夫陈屿的演员杨肋似乎有那么几分无奈，笑道：“良哥，她跟你谈个恋爱，然后再回来跟我复婚，是不是多少有点不太合理？”
　　白良想了想：“挺合理的呀，你看上去比我成熟靠谱多了，女孩子肯定想跟你结婚的。”
　　“是吗？”杨肋看着白良，又看了看旁边的毛潇彤，似乎想要让她来评价一番，还整理了一下自己衣领呢~
　　毛潇彤果断点了点头。
　　不过心里头却不是那么想的好奇怪啊，白良明明跟最开始认识的时候没啥区别，脸上并没有什么时光走过的痕迹。
　　估摸着现在他去演高中生，观众也不会有太大意见。
　　但跟杨肋站在一起，仿佛又突然成熟稳重了很多。
　　自适应气质？
　　嗯.讲真，反而是白良看上去更靠谱一些，给杨肋衬托的有点像那种衣冠禽兽，总觉得看着斯斯文文，但有可能会家暴
　　所以.白良这家伙真就“见谁灭谁”啊！
　　杨肋这哥们跟白良还挺有缘，两人从某种程度上来说，合作且见过不少次了。
　　最早认识是《超时空同居》，里头就有他客串了个中介。
　　之前白良去客串的《清平乐》里头也有他，男二号韩琦。
　　前段时间白良去《流金岁月》剧组找倪旎的时候，他刚好那天杀青，演的是刘师师那个角色的前男友。
　　他的气质倒是很适合演各路影视剧里的人夫角色。
　　还是很懂事儿的人夫，相当的有眼力见。
　　眼神在毛潇彤和白良身上瞄了几眼之后，约好了晚上一起吃饭喝两杯，立马就闪人了。
　　也不知道是看出啥来了~
　　但这行为倒是让毛潇彤有些心虚，觉得自己是不是哪里表现的怪怪的？
　　这可不行啊.
　　于是连忙岔开话题，选择吐槽白良：“最近网上又因为你闹得乱七八糟的。”
　　“我？”白良指着自己差异道。
　　“恬恬跟倪旎‘打起来’了，热芭也跟古丽那札闹得不可开交.不是因为你能是谁？我最近跟她俩都有聊天的。”
　　“都？”
　　“你别管这个，就说是不是吧？”
　　“呃可能有一点关系吧。”白良倒是很实诚道。
　　毛潇彤：呐！果然是“红颜祸水”！
　　“你就不该来客串我这条线，就应该去江书颍那，演那个海王梁正贤！”
　　“那还是不一样的，我刚翻了下剧本了，那个海王梁正贤居然还要花钱.”白良继续很是实在道。
　　稍微表达了一点对于这种所谓海王的不屑。
　　花钱泡妞？还敢说自己靠魅力？
　　这种角色有什么资格和他相提并论。
　　毛潇彤：？？？
　　她跟热芭的关系不必多说，而和大恬恬的交情就来自于那次的捉奸。
　　怎么说呢大恬恬还挺有分享欲的，在那次的事情之后，仿佛还挺崇拜毛潇彤，经常跟她聊天，还分享感情问题。
　　虽然没有明说，但是跟谁的感情问题，哪能看不出来。
　　给毛潇彤都整的凌乱了，自己之前还跟热芭说什么：我帮你看着点。
　　结果特喵的都给“小三”支上招了。
　　可大恬恬说话又好听，人也挺可爱挺憨憨的，在她没有提及白良名字的情况下，毛潇彤真的很难拒绝她.属实给她开解了不少回。
　　嗯，建议分手！
　　很显然，一直在建议，但一直没成功，毕竟大恬恬嘴硬说她没谈。
　　没有正式开始，又怎么能正式结束呢~
　　只能陷入这样拉拉扯扯，且又舍不得离开的状态。
　　而在有了两个“样本”的情况下，毛潇彤可太知道白良这家伙的情况了。
　　真就给人女孩子魂儿都勾走了.心甘情愿地为他付出，舍不得离开。
　　渣男！
　　和剧组主演以及导演们一起吃完饭之后，来到白良下榻的五星级酒店套房里，毛潇彤如是想道。
　　心里骂骂咧咧，但身体却很是诚实，挨着白良坐着一起看电视。
　　闻着他身上淡淡的酒味儿，也不知道为什么，一点都不觉得讨厌。
　　反而觉得.还挺有男人味儿的。
　　忍不住稍微又靠近了一些.心里还要“催眠”自己，说自己这只是帮忙盯着
　　在看看电视机屏幕里的他，嗯~张小敬的剧中打扮显然更有男人味一些，因为衣服里藏着甲胄的缘故，显得高大又魁梧。
　　这会儿看得当然是《长安十二时辰》，白良对于自己演的剧追更可是很勤快的~
　　这本来就是他演戏的最大动力，没有之一。
　　《长安十二时辰》播到现在，虽然没办法碰瓷剧王《庆余年》，但爆剧的位置已经算是坐稳了。
　　而且这部剧有很多配角相当的出圈。
　　比如崔器、龙波等人。
　　这种大配角出圈倒是不稀奇，但很多小配角也有不少有高光场面。
　　比如之前《演员请就位》里头用的那场戏，甚至热搜一度冲到了第一。
　　节目自然是已经播了，白良的“邪门速成法”在播出之后自然不出意外的火了。
　　引得不少人搁那讨论他这套方法的可行性，毕竟在节目里看着似乎真的挺有用的。
　　不过讨论出来的结论自然就是：大仙纯踏马整活儿。
　　但节目效果和宣传效果自然都相当的不错，节目获得了热度，电视剧受到了关注，配合表演的金镜被更多人知道，而白良则让大家再度认识到了他的综艺节目效果。
　　这位爷除了搞那些吓人的操作以外，奇思妙想也是真的有一套，在这种比较严肃的节目里居然那么搞笑.
　　同时郭小四对于白良的态度也在网上火了一把。
　　这哥们实在是有点太舔了，再加上一顿剪辑，让观众都觉得有些生理不适。
　　有不少人还跑到他微博底下劝他：放弃吧小四，这可不是你能“染指”的选手，你永远撅不到他的~
　　原本小四似乎还想内涵暗示一下，然而看着一只只虎视眈眈的卡皮巴拉，他还是怂了。
　　而且除了这些人以外，还有一堆各路小姐姐和白良的CP粉也一副要“收他”的样子。
　　于是小四义正言辞地在自己微博里表示：自己只是想要跟白良合作而已~想这个也有错吗？
　　嗯.想也不可以！想也有罪！
　　这就给邓仑的粉丝整的心里还挺不好受的，她们之前才因为邓仑要演小四的《晴雅集》而开心呢。
　　结果转头就看到别人居然那么嫌弃.
　　再加上小四自己还毫不掩饰地说想要找白良来演，可惜被拒绝了，这更是有点把他们家的脸面踩在地上摩擦一样。
　　咱也是顶流啊！
　　这就多少有点新仇旧恨叠一起了，毕竟当初白良去参加《密室大逃脱》的时候，在两期节目里就挺反客为主的，把原本的主咖风头和镜头都给抢去了。
　　邓仑的粉丝也算是憋着一口气，希望她们家哥哥能支棱起来，未来能把这个脸打回去！
　　娱乐圈的恩怨情仇，很多就是这么来的，原本正主也不至于那么针锋相对。
　　但愣是因为各种场外因素和小事儿，莫名其妙就对上了
　　毛潇彤：是啊~莫名其妙的，世事难预料呢。
　　看完了电视剧，时间已经来到晚上十一点多了。
　　按照她原本的说辞，她也应该离开这里了。
　　但.或许是舍不得这五星级酒店的顶级套房吧~
　　确实比她住的房间要好很多呢。
　　以至于她一点离开的意思都没有。
　　(本章完)

第447章 完完全全的监守自盗
　　第447章 完完全全的监守自盗
　　两集《长安十二时辰》看完，白良抬手看了下时间，又看向毛潇彤。
　　他也不说话，就那么“乖巧”地等着对方先开口。
　　两人对视了十来秒后，毛潇彤突然叹了口气，原本一直有些绷着的身体，似乎突然放松了一些。
　　这个状态.似曾相识。
　　而她突然没头没脑地说了句：“其实我早就知道我们不合适的”
　　后半句话她藏在心底：但却也忍不住，想要走一段没有结果的路。
　　而白良听到这话之后，只是笑着来一句，“要不要再看一集电视剧？”
　　“.好。”
　　说完这个字之后，毛潇彤就决定开始进行“贴身盯防”了。
　　只不过就在她顺势想要靠在白良肩膀上的时候，这家伙却扭身去拿旁边的水。
　　在重心偏移且没有支撑的情况下，小姐姐直接撑不住趴了下去。
　　正准备喝口水的白良低头看向对方，觉得这场景怎么那么眼熟呢？
　　上一次是他接通热芭的视频，毛潇彤慌乱中想要躲，结果一下子就趴了下去。
　　这次她是不是故意的啊？
　　主要是趴下去之后也没有起来的意思。
　　之后依然是一声幽幽地叹息，然后白良身体微微一僵，整个人的重心下意识完全靠在了沙发上，又慢慢闭上眼睛。
　　心道：真的不用自己去洗洗吗？她是不是有这方面的癖好呀
　　然而毛潇彤心里的想法则是：这家伙真会作践人，又要弄得她一嘴儿的味儿了！
　　她当然没有这种奇怪的癖好，别说现在这种说不清道不明的关系了，以前她正经交男朋友的时候也没这样过啊.
　　热芭爱干净？嗦之前必须洗？
　　她更爱干净！洗了都不嗦。
　　但就像她本人的立场和底线一样，在白良这混蛋面前，总是一退再退。
　　更大的底线都被突破了，这点奇奇怪怪的方面倒也没那么重要。
　　从心理学的角度出发，她这可能都有点属于内心过不去之下的自我惩罚。
　　知道这么干不对，也不想那么干，但实在又忍不住了.于是乎，就用这种方式来“作践”一下自己，以弥补内心的不安和惶恐。
　　白良是这么分析的，之前看的那本心理学书籍里头的内容也就只能支撑到这里了。
　　同时他也感觉到了今天的不一样，心里想着等会要是小姐姐要亲他该怎么办？
　　出来之后亲，那就是虎毒不食子的纠结。
　　出来之前亲，他自己其实.还挺讲卫生的。
　　于是乎，他也纠结了起来，此刻两人的心态倒是有些趋向于一致。
　　从这方面出发，也是一种双向奔赴。
　　不出意外的话，意外在这时候就发生了。
　　“古城里长桥上，人如海车成行，你笑得像光芒，蓦然把我照亮”
　　电话铃声响起，显然不是白良的手机响了，他没用这首《微微》的片头曲当手机铃声。
　　只能是毛潇彤的。
　　她瞥了眼自己的手机，原本准备直接挂掉的，但看到来电显示之后，突然犹豫了一下。
　　先松口然后抽了张纸擦了擦，拿起手机轻声道：“我前男友的电话。”
　　“啊？”白良有些疑惑，“你俩还联系呢？”
　　“没有！”毛潇彤先是立马否认，不过看了白良一眼后，眼睛一转，“是啊，经常联系，我在想着要不要跟他复合呢。”
　　白良原本不想揭穿她，陪她演一下小剧场其实没问题的。
　　只是这表情和口吻实在是有点太假了。
　　“你不是很会说谎，太明显了点。”
　　发现自己演了个寂寞之后，毛潇彤翻了个白眼，“他想洗白而已，隔一段时间就来试探我一下.”
　　“你居然没把他电话拉黑。”
　　拉黑？为什么要拉黑呢？
　　这时候毛潇彤给白良秀了一波操作，让他看了眼手机里的录音文件，随手点开两个。
　　听完白良就知道她前男友完犊子了。
　　坏其实无所谓，这年头大家的道德标准其实没那么高。
　　白良的小故事要是哪天被曝光了，也一样要被锤。
　　但蠢就真的有些无药可救了。
　　想洗白的同时，还不断地给人送上新的“雷神之锤”。
　　这么说起来毛潇彤其实还蛮心善的，她要是想借着这事儿炒作，就她那前男友提供的各种素材，每隔一段时间就能上一次热搜。
　　但目前为止她也没那么做，在这方面还是很体面的。
　　而手机里的这些素材表明：体面归体面，但她并不是傻白甜，要是哪天对方想要整幺蛾子，分分钟整死！
　　在他搁那听录音的时候，毛潇彤起身去了趟卫生间，让白良松了口气。
　　这小姐姐果然心善呐！
　　没有打着“己所不欲勿施于人”的口号，让他也尝尝。
　　只是这次被那通电话给打断了，也不知道有没有后续.
　　不过就在白良搁那感慨的时候，刚刚压根没接的电话隔了几分钟居然又打来了。
　　“他又来电话了，要接吗？还是挂掉。”白良冲卫生间喊了一句道。
　　这时候毛潇彤从卫生间走了出来，倒是跟刚刚挺不一样的，她把自己原本扎着的丸子头给松开了。
　　这会儿头发披在肩膀上，状态也有那么些许的不同。
　　从白良手上接过手机，她想都没想直接接通，甚至还开了免提，就往旁边一放。
　　当然了，她也没有忘记打开录音功能。
　　“潇彤~你终于接我电话了”
　　在对面的家伙开始表演的情况下，毛潇彤一边随口应答，一边打量着自己刚刚忙活到一半的玩意。
　　依然还精神着呢。
　　但这次因为她还需要讲电话的缘故，倒是不能像刚刚那样忙活了。
　　于是伸出手.两只。
　　而白良这时候也发现了盲点。
　　虽然现在已经入冬，外头冷得很，但毛潇彤今天还是穿的裙子。
　　只不过原本她腿上是有那种加绒加厚的肉色裤袜来着，这玩意是冬天女性的爱美法宝，就靠这玩意还能穿裙子了。
　　但从卫生间出来之后，那条裤袜已经消失了。
　　两条大白腿就这么呈现了出来。
　　嗯.并不长，但相对于她的身高来说，比例倒是挺不错的，而且有种圆润的肉感，这跟她本人那张脸蛋给人的观看有些类似。
　　就得是这种感觉！味儿对了！
　　白良之所以那么清楚，自然是因为他已经上手了。
　　礼尚往来嘛。
　　只不过，他很快就发现，小姐姐脱掉的不仅仅是那条裤袜.
　　“嗯~~”
　　小姐姐忍不住闭上眼睛，好几秒后，回过头看了眼白良，又看了看依然接通的手机。
　　眼神里居然多了几分媚态，以及些许报复的快感！
　　于是她终于下定决心，松手，直接起身，在白良诧异的目光下，一边用冰冷的语气跟电话那头那位继续“切磋”着，另一边又开始跟他短兵相接。
　　她的行动力真的很强。
　　做出决定之后，也就不选择磨叽了。
　　不过可能也有“前夫哥”助力的缘故吧.这通电话来的可真是时候。
　　但就跟之前的小赵姐姐一样的问题，她们这种身材比较娇小的姑娘，其实还蛮吃力的。
　　毛潇彤甚至还不如小赵姐姐呢.
　　但还是那句话，要相信人体的潜力~
　　这一点在《桃花源记》里头早就教过大家了。
　　白良：就是说咱还是要继续打这个电话吗？
　　对于他自己来说，这种体验其实挺刺激的，还有个“前夫哥”搁那听仿佛就跟助兴一样。
　　但这俩人又不是和平分手的，那位“前夫哥”估摸着就等着抓住一点毛潇彤的小辫子呢。
　　大概率他也在录音这要是录到点什么.
　　白良：不对，他怎么可能录的到~
　　被荷尔蒙那么一支配，他都快忘记自己是谁了。
　　于是乎放下心来，伸手环住小姐姐的腰，把她慢慢往下压。
　　在这个过程中，毛潇彤倒是很配合，她似乎并不是很担心被电话那头的家伙发现。
　　最后也不知道是故意的，还是没忍住，发出了一道长长的叹气声.宛转悠扬。
　　这时候才把电话直接挂断~
　　电话那头的“前夫哥”：？？？
　　他一开始还没反应过来呢，但回想到电话挂断之前那声音后，立马意识到对方在做什么了。
　　总不可能在吃辣条吧。
　　怒火中烧的同时，突然也有了些许喜色.他当然录音了！这么长时间以来，终于有了收获！
　　几秒钟后，他的笑容凝固在了脸上。
　　怎么会没开呢？！
　　想要再打电话过去，但却怎么着都打不通了。
　　手机已经被调成了震动，孤零零地躺在沙发上。
　　而它的主人这会儿倒也是震动模式，只不过幅度和动静要比手机大得多。
　　——
　　“五星级酒店，住着就是比档次低一些的酒店更舒服。”
　　“嗯？”
　　吃早餐的时候，听到毛潇彤突然这样子感慨，白良总觉得她似乎话里有话。
　　这样的对比，到底是在比酒店呢，还是在比人？
　　而小姐姐这时候突然话锋一转，继而也验证了白良的这个想法。
　　“听说你一直都没买房子？”
　　“是呀。”
　　“那你跟一般人还真的挺不一样的，大部分人赚了钱之后，都会想要有个自己的房子，这样更有家的感觉，可能不一定有住高级酒店那么方便和舒适，但属于自己的家，在情感上肯定还是不同的。”
　　白良：这样啊~
　　他虽然没有自己的房子，但“家”倒是有好几处呢。
　　所以他想了想之后，伸出自己的手。
　　“你干嘛呀？”
　　“啊？你不是想给我你家里的钥匙嘛？”白良不解道。
　　毛潇彤：“.神经！我为什么要你我家的钥匙啊？！”
　　白良挠挠头，因为一般都会给的嘛~
　　而小姐姐显然也猜到了点什么，忍不住翻了个白眼，“你还是继续住酒店吧！我跟我妈妈一起住，我可不想让她看到你，不然知道我又跟一个渣男不清不楚的估计要念叨我的。”
　　“阿姨对我误会这么大吗？她认识我？”
　　“我拿你给她举过例子”毛潇彤略有些心虚道。
　　背地里跟自己妈妈吐槽渣男，结果自己在明知道的情况下，居然还是没忍住.太没出息了！
　　关键是，她到底帮姐妹盯梢了个什么？
　　完完全全的监守自盗。
　　这让她以后还怎么去面对热芭，又怎么跟大恬恬相处。
　　想想都觉得愧疚和头大。
　　这一点她就不如那只邪恶小猫咪，同样是偷自家闺蜜的，邪恶小猫咪就没这么大心理负担。
　　甚至现在还理直气壮起来了，之前还试图给孟姐洗头，搞“岁月史书”。
　　不过她俩倒是有个共同点。
　　“我妈妈倒是挺喜欢你的。”
　　在讨长辈喜欢这方面，李依桐和毛潇彤的长相，都相当的有优势。
　　就喜欢这种看上去乖巧可爱的。
　　“啊？！”
　　这让毛潇彤突然有些慌乱了，这些早饭都吃不下去了，筷子一放，“我没那意思的！咱们就当没发生过好不好？”
　　“你要是可以做到的话，我也能配合你.”白良很是实在道。
　　他这人一向比较被动，要是小姐姐纯粹只是偶尔嘴馋了，哪怕以后再也不联系他.也行~
　　但问题是，目前为止白良就没见过这样的选手。
　　是一个都没有！
　　不过他倒是觉得，毛潇彤有希望，她可是个“狠人”来的。
　　说不定就能做到直接相忘于江湖，从此山水不相逢。
　　就冲她今儿个早上居然能和白良一起早起，而且是被子一掀就直接下床.她就绝对有这样的能力和决心。
　　而在毛潇彤搁那给自己加油打气，试图用这种方式，让两人的关系止步于昨晚，之后一定要做到克制的时候。
　　白良屁颠屁颠地来到她面前，“还有一个多钟头咱们才去剧组呢，要不要.”
　　“你属狗的啊？吃不够？！”小姐姐脱口而出地骂道。
　　“.要不要去健身房锻炼一会儿。”
　　“呃算了。”毛潇彤连忙摆摆手，她一点都不想锻炼，这会儿身上酸死了。
　　有些地方甚至还隐隐作痛，好在并不是很严重，不然今儿个可能都拍不了戏。
　　拍戏？
　　今儿个剧组主要就是要拍白良客串的戏份从酒店出来后的毛潇彤一副想要跟白良拉开些距离的模样。
　　结果到了剧组之后，导演让她跟白良亲嘴儿~
　　拉开个屁的距离！
　　但她跟白良合作拍了两次戏，反而还是这一次的客串，让两人真的在戏里.谈了个恋爱。
　　“潇彤今天演的真不错，那种甜蜜但又纠结、彷徨的状态，拿捏的特别好！”
　　听到导演的夸赞，毛潇彤有些不好意思的同时，心里也复杂的很。
　　似乎是为了找补些什么，她还来了句：“可惜我不是那种高挑大美女，跟他不是很搭~”
　　“没有啊，你俩还蛮有感觉的，来，自己看看”
　　确实有感觉。
　　看着监视器回放中自己缩在白良怀中小鸟依人的模样，哪有半分的违和感。
　　白良这家伙也太百搭了！
　　当天晚上，原本决定到此为止的毛潇彤，犹豫了很久，还是决定站好最后一班岗。
　　不过她心里头那些乱七八糟的负面想法，在看到江书颍之后，完全消散一空！
　　好家伙！
　　真有来“偷家”的！
　　虽然从某种意义上来说，不是偷她的家，但却真的算是让她的行为多了些许的合理。
　　谢谢你啊！江书颍！
　　江书颍：不是，你有病吧？
　　明明大家都是晚上跑过来敲门，但为什么只有自己尴尬，毛潇彤还一副理直气壮，虎视眈眈的模样？
　　难不成这两人谈恋爱了？她成功上位了？！
　　两人大眼瞪小眼，最后还是毛潇彤先开口了，“你怎么大晚上跑到这边来了？还挺远的。”
　　“你不是也过来了么。”
　　“我跟你能一样么，你在这会被人说闲话，我是因为姐妹拜托我过来看看他房间里有没有其他女人的。”
　　听到毛潇彤这话，江书颍是真有点慌了。
　　姐妹拜托她过来的？哪个姐妹？
　　这时候她倒是想起来，毛潇彤可是捉奸出圈的狠人。
　　她不能是接了个“滴滴代捉”的委托吧？
　　个子小小的毛潇彤，在此刻完全压制了江书颍的气势，让她嘴巴干巴、内心局促的同时，也心生退意。
　　她可不想被人放在网上锤.
　　而且毛潇彤是接了谁的“委托”，她心里已经有点底了。
　　那位新绛顶流小妹妹可不是省油的灯，这要是在网上开撕了，她绝对会“死得很惨”，而且搞不好就是群起而攻之。
　　于是连忙找了个蹩脚的理由来解释了一下自己为什么出现在这。
　　几句话之后就连忙告辞。
　　溜了溜了！
　　白良：看来这小姐姐是个“坏女人”，目的相当的不纯。
　　不然的话，以他的运气，这两人是不至于前后脚到达的。
　　燕子一直担心的他被“坏女人”骗或者利用这件事儿，之所以发生不了，就是因为会变成现在这样。
　　会有人站出来的！
　　上次的杨天宝先是倪旎搅局，之后是那札贴脸。
　　而这一次，毛潇彤一个人就给江书颍收拾了，随便扯了个虎皮就给对方吓跑。
　　“任务完成，我也要回去了！”
　　“嗯？”
　　“你看着我做什么，都说了，咱们就当没发生过，我今天晚上是不可能留在你这的。”毛潇彤信誓旦旦道。
　　嘴上虽然这么说，但她的脚步却没有挪动半分。
　　“噢~”白良点了点头，为她的说话算话点了个赞，只不过却也提出了另一个论点：“她要是杀个回马枪怎么办呢？”
　　听到这话，毛潇彤觉得有些道理！
　　那就没办法了，她似乎只能留下
　　行吧，留下就留下，她今天睡在沙发上好了！
　　等她屁颠屁颠的用被子枕头，在沙发给自己安了个窝之后，白良又“提醒”了她一句：“现在是冬天，在这种真皮沙发上睡觉，很凉的。”
　　“你怎么不早说？”毛潇彤忍不住怒目而视道。
　　“我也是刚刚才想到的。”
　　那没办法了，沙发不能睡，只能睡床。
　　不过她表示自己能把持住的，她的决心和意志
　　“唔你别”
　　“这是最后一次！”
　　(本章完)

第448章 蹲守已久的邪恶小猫咪
　　第448章 蹲守已久的邪恶小猫咪
　　“最后一次！！！”
　　从《三十而已》剧组杀青离开后，白良看着自己收到的短信，也不知道该说点什么好。
　　最后一次？
　　按照他的经验真正的离开都是无声无息的。
　　所以他倒是不太看好毛潇彤，哪怕她好像表达的决心还挺像那么回事的。
　　讲真，就连昨儿晚上其实也不是白良主动的，这小姐姐一边抓着他的手往自己身上放，一边嘴里说什么“你别.”
　　当时给他整的还挺震惊，心道这不是仙人跳的操作么。
　　仙人跳.他的外号是大仙，而且也确实在人家身上打了冷颤跳动抽搐了不止一下。
　　合理的，他确实被仙人跳了。
　　当然，这并不是白良2019年的最后一个故事。
　　“公狐狸，你在哪儿呢？”
　　“刚从剧组出来，急什么.不是晚上八点的航班么。”
　　“去工作之前当然要先吃饭的呀~我这边还有一个朋友，要不要一起吃顿饭？我请客！”
　　隔着电话，白良就觉得李依桐心情似乎还挺不错的，仿佛能都看到她眼睛弯弯的模样了。
　　“朋友？男的女的？”
　　“当然是女孩子啊！很可爱的~”
　　怎么说呢，邪恶小猫咪现在是个很神奇的存在。
　　她要是跟男的在一块吧，容易让人多想，但她跟女的在一块，同样也容易让人多想。
　　白良也不清楚她有没有喝中药，只知道这姑娘的“病情”是自己打了好几针都治不好的那种。
　　吃墙皮的怪癖似乎并没有完全消失，而是“病灶”转移到了更奇怪的地方
　　她不对劲~
　　最近一位受害者李鈊气的好些天没理她，两人差点就真闹掰了。
　　之后李依桐屁颠屁颠地跑到李鈊的《锦绣南歌》剧组探班去了，呆了好几天。
　　两人才算是修复了关系。
　　然后就又在网上看到了这两人的姐妹花通稿
　　所以原本准备先“回家”拿点衣服内裤的白良，毫不犹豫地就让大炮开车去李依桐发来的餐厅地址。
　　他倒也没啥别的心思，就是纯好奇，怎么就突然认识了个很可爱的女孩子有多可爱？
　　而另一边~
　　“小田，今天介绍个大明星给你认识！”
　　“姐姐你人脉好厉害！”田曦微似乎有些小紧张，抿着嘴唇，一双大大的眼睛里满是局促。
　　她跟李依桐就是在《锦绣南歌》剧组认识的，那部剧的女主是李鈊，男主是秦号。
　　而田曦微演的自然只是一个没太多戏份的小女配。
　　不过因为参演了这部剧，她被李鈊的经纪人公钰函看中，想要把她签进浩瀚星缘。
　　而到目前为止，她还只是个在娱乐圈没什么存在感的小透明。
　　李依桐在她眼里已经是很红、资源很好的厉害明星了。
　　结果转头她要给自己介绍白良？
　　听到这名字田曦微差点没晕过去局促的同时又感动的不要不要的~姐姐真好！
　　这时候李依桐揽住她的脖子，修长的手指头轻轻摸了摸她细嫩光滑的小脸蛋，“放心啦，他人很好的，又没什么架子的”
　　在她眼里头，小田觉得紧张很正常，毕竟现在公狐狸的咖位实在是太夸张了。
　　以前还只是镇压年轻一代，现在真不好说他到底算什么级别的艺人。
　　不过~虽然白良比当初刚认识的时候厉害了不知道多少倍，但李依桐自己的话倒是没太大感觉。
　　毕竟在她面前，白良的各方面确实一点变化都没有，以前什么样现在还是什么样。
　　主要是身边的人和在圈内遇到的人，说起白良时那语气的变化才能让她意识到，当初那个笑眯眯地给她扣墙皮的家伙，原来已经地位那么那么高了~
　　但丝毫不影响她不客气地喊“公狐狸”。
　　初次见到田曦微，白良脑子里就一个念头.桐心微泯。
　　这两人怎么现在就认识了？
　　而且他一进包间就看到李依桐搂着人家肩膀搁那说着悄悄话，两人凑的可近了，感觉下一秒就能吧唧在脸蛋上亲一下似的。
　　“你可算来啦！这位是田曦微。”
　　“白老师您好。”
　　“你好，不用那么客气的。”
　　在李依桐的介绍下，小田同学腾地一下就站了起来，抬头挺胸.白良总感觉她下一秒仿佛要给自己敬个礼似的。
　　确实挺可爱的~
　　笑起来也很有特色，那俩小酒窝特别明显。
　　妥妥的大眼萌妹。
　　只不过，乍一看很有那种甜妹的感觉，但感觉又不完全是.
　　他的注意力倒是很快就被李依桐给吸引过去了。
　　主要是今日的邪恶小猫咪打扮的跟平时有些不太一样。
　　黑色修身衬衫塞在牛仔裤里，打理过的刘海微微半遮住一只眼睛.好家伙，一段时间不见，邪恶小猫咪怎么突然这么御姐？
　　看看她，再看看田曦微，白良觉得.自己要不要稍微回避一下？
　　跟这两姑娘坐一起，他感觉自己像个第三者。
　　而且这顿饭其实也没啥特殊的意义，李依桐就只是心血来潮，她马上要去跟白良上同一个综艺节目，正好知道他在沪上，两人一起出发。
　　而跟田曦微是今天约好了一起逛街什么的，分别之前凑一起吃顿饭。
　　她本人用的是这么个理由。
　　但白良“阴暗”地猜想道：自己是不是变成邪恶小猫咪泡妞的工具了，拿他来炫耀一下~
　　给人小妹妹展示自己的人脉呢。
　　因为田曦微看白良的眼神，主要还是拘谨和客气，反倒是看向李依桐的时候，有种不掩饰的崇拜。
　　姐姐好棒！
　　而对于这种“利用”，白良表示：也行吧~
　　其实他一般来说，是不给好哥们他们当僚机的，主要是担心好心办坏事儿。
　　以前也不是没出现过这种情况，明明是帮好哥们追女孩，结果人家女孩子转头就跟他要联系方式。
　　但帮女孩泡女孩这种活儿，他倒也确实没干过。
　　格外的新鲜。
　　这不，白良甚至还控制了一下自己跟李依桐的距离，在亲密度上的尺度把握的还可以。
　　吃饭的时候李依桐倒是习惯性地跟白良说了下自己最近的情况呜呜呜~她最近不太好！
　　今年下半年她其实上了三部剧呢，《海棠经雨胭脂透》、《鹤唳华亭》、《剑王朝》，但前两个都已经扑街了。
　　第三个刚上没多久，只是也已经有了扑街之相。
　　没办法，碰到白良的《长安十二时辰》了。
　　两部剧几乎就是一前一后播出，大家的注意力都被后者给吸引了过去，《剑王朝》几乎就没什么水花。
　　还不如《鹤唳华亭》呢，那部剧虽然数据也不是很好，但至少评分还可以，勉强属于叫好不叫座的类型。
　　但《剑王朝》.比较典型的男频扑街之作。
　　这不，扑街到，女主角居然需要蹭另外一部剧的男主角上节目宣传了。
　　原本的男主角“靠不住”，逼得李依桐只能自己想法子了。
　　李依桐这趟跟白良上同一个节目，两人各自宣传各自的剧，都没带自家女主角/男主角，属于编外组队。
　　当然了，其实也有另一个目的。
　　“《赘婿》女主角定下是你了？”
　　“嗯嗯！多亏你了！”
　　一说到这个，李依桐顿时眉飞色舞，心里差点唱起来：等了很久终于等到今天！
　　她可算是能正儿八经地抱上一次大腿了，也终于轮到她可以起飞一把喽~
　　《赘婿》这个项目启动的时候，腾讯那边自然也找了白良，和《雪中悍刀行》算是前后脚。
　　首先剧本倒是都过了燕子那一关，但在选角上面倒是区分很大。
　　其实就跟当初谈《庆余年》这个项目的时候差不多，能不能抢到白良的档期，其他条件拉满的同时，也得看女主角是谁。
　　这些项目在燕子眼里的区别属实不算很大，她倒是更倾向于《赘婿》，因为觉得自家小白哥可能会更喜欢这里头的乐子元素，《雪中悍刀行》那股子逼味儿跟《庆余年》稍微有些许的重叠。
　　新丽那边当然是很懂，《赘婿》的女主角最后几乎就等于是在孟子意和李依桐之间二选一了。
　　一般这种时候，孟姐的倒霉蛋属性就要开始稳定发挥了。
　　没错，她动作太快了，名气起来之后，迫不及待地就把自己的档期给塞满了.
　　虽然也没那么满，但恰好就跟白良错开了，以至于她想要接这部《赘婿》，就必须鸽了另外一部剧。
　　但她合同都签了.违约的话一方面要掏钱，另一方面名声也不太好听。
　　李依桐：姐妹！便宜我总比便宜别人好嘛~
　　孟姐：.其实还不如便宜“外人”呢。
　　怕姐妹过的苦，又怕姐妹开路虎。
　　而且李依桐这只邪恶小猫咪过的根本就不苦！她资源可好了！
　　网上一直有人说她是资源咖.当然，她确实是。
　　但这年头资源咖也没那么管用了，这不，她的三连扑街就很能说明问题。
　　好在，苦尽甘来！
　　蹲守已久的邪恶小猫咪，终于等到了她的公狐狸，两人将会搭档人生第一对正式的CP。
　　之前《庆余年》里那一丢丢的骨科元素，实在是很不过瘾，这回儿她可以尽情发挥了。
　　越聊越开心，以至于李依桐得意忘形之下，说到有些渴了，随手拿起白良面前的果汁就喝。
　　关键是那杯果汁是用吸管喝的，她做了这个动作之后，一点也没觉得哪里不对。
　　准确来说，俩人都没觉得哪里不对，白良都有所忽略了。
　　在小田同学惊疑的目光下，一分钟后白良又很自然地嘬了一下吸管。
　　上面甚至还有一丢丢李依桐的口红呢。
　　“小田到时候也来演一个角色好不好呀？”
　　跟白良聊嗨了之后，李依桐倒是也没忘记小田同学，转头冲她笑呵呵道。
　　“我，我都可以的！”田曦微精神一震道。
　　她此刻的小模样，终于让白良激活了记忆，难怪说看着有些眼熟呢.
　　田曦微在李依桐面前的样子，像极了周野在他面前的模样。
　　所以她是哪种小狗狗？
　　“真乖~”
　　随手掐了一下她的小脸蛋，然后李依桐转身就用田曦微看不到的角度，冲着白良双手合十，小脸上的表情也格外有趣，满是讨好。
　　她所有的神态和肢体动作仿佛都在说：求求啦求求啦~公狐狸你是大好人！
　　白良自然get到了她到底什么意思，心里嘎嘎乐。
　　特喵的这种行为就跟男的出去泡妞，在女孩子面前一顿吹牛逼，回了宿舍之后就给爸爸们跪下有什么区别？
　　他自然也不至于拆穿这只邪恶小猫咪吹出去的牛逼，稍微冲她眨眨眼：安排~
　　李依桐：好耶！
　　立马挺直腰杆，偷偷冲白良比了个大拇指，就冲今天他这么给面子.
　　赴汤蹈火呀良哥！
　　白良：倒也不至于.
　　他瞄了眼自己喝完的果汁，随口来了句：“哎~果汁喝完了。”
　　李依桐立马接茬：“喝我的吧~”
　　结果小田同学这时候突然格外的积极，“我再去要一杯。”
　　说完也不等两人做反应呢，噔噔噔地就跑出去了。
　　李依桐倒是也没想太多，乘着包间里只有两人了，立马凑到白良面前噘嘴.
　　果汁没有了，先喝点别的解解渴吧~
　　对于这种抓住碎片时间赶紧亲热一下的操作，白良倒是挺喜欢的。
　　因为这时候的姑娘总是热情似火，特别的主动。
　　这时候出去又要了一杯果汁的小田同学，其实心里有些怪怪的，当她又说不上来具体因为什么。
　　只是略微有那么一丢丢的堵~
　　但她其实对白良没什么坏印象，这位之前对于她来说宛如传说中一样的大咖男神，是真的如同传言一样，特别的好相处。
　　光是对上他的眼神和笑容，就很难讨厌他甚至不喜欢他。
　　只是吧.就是有点怪怪的。
　　没有人服务生帮忙把果汁用托盘端进去，小田同学准备自己给拿进来。
　　只是那杯果汁有些太满了，让她小心翼翼的，不敢走太快。
　　而她倒是也有招，走了两步之后，居然抿了一口，让果汁不再那么满。
　　等反应过来自己做了什么之后，懊恼地有些想拍自己的脑袋。
　　等下再去要一杯吧，她心想道。
　　只不过在回到包间之后，就看到李依桐有些慌乱地跟白良分开，还欲盖弥彰地捂着嘴。
　　得亏两人的嘴巴没有拉出什么晶莹的丝线来.
　　“谢谢。”
　　白良从田曦微那接过果汁，没忘记感谢一下这位看上去乖巧可爱的小姑娘。
　　而对方过了两秒才反应过来，大眼睛却依然偷偷瞄向李依桐的嘴巴。
　　等到她反应过来的时候，白良已经开始喝那杯果汁了。
　　田曦微：算了！叫你欺负桐桐姐！让你吃我口水！
　　她觉得自己算是用这种方式，帮李依桐“出气”了。
　　而白良也感觉到包间里的气氛发生了一丢丢的变化。
　　同时，他也终于能弄清楚“种类”了。
　　跟周野那种快乐小狗不同，眼前这是一只.阴暗小狗。
　　甜妹外表，似乎只是一种“伪装”，这姑娘心思还挺重的。
　　一顿饭吃完，白良得到了乐子，李依桐赚足了面子，田曦微的话.她觉得自己赢得了里子，偷偷“守护”了一波姐姐。
　　大家都有光明的未来。
　　只不过，看着两人相伴离去前往机场的背影，阴暗小狗站在灯光下的阴影里，咬着嘴唇，也不知道在琢磨着什么。
　　之前搂着她肩膀的帅气温柔姐姐，在白良身边，似乎突然小鸟依人了起来。
　　似乎还看到她仰着头撒了个娇.
　　“公狐狸，你在想什么呢？”
　　飞往宁波的航班上，李依桐眨巴着眼睛看着白良问道。
　　“你今天带来的这个小丫头，还挺有意思的。”
　　“你说话别那么老气横秋啦，你才二十七岁，怎么跟三十七岁似的，她也就比你小五岁~”
　　“比你小七岁。”
　　“哎呀，不要没事儿提我的年龄！”
　　越接近三十岁的女人，在这方面就越敏感，李依桐直接气的把鞋子一甩，蜷缩在座椅上。
　　都快三十了.救命啊！
　　“把脚放下去，小心被人拍到说你没有公德心。”
　　“我脚丫子是香香的~要闻闻吗？”
　　“我闻过，没什么味儿，但也不香。”白良直接给出答案道。
　　毕竟有一种姿势，两条腿并拢用手抱着，那脚丫子几乎就贴着脸了真要有什么味儿绝对闻得到。
　　李依桐很快也反应过来，两人之间在这方面可没什么秘密，不过倒也听白良的话把脚放了下去，穿上航班提供的拖鞋。
　　之后又问了一句：“你说她有意思，那我问你，她好看还是我好看？”
　　妙！
　　说实在的，饶是白良已经尽可能往低了预判这只邪恶小猫咪的节操了，但还是没想到她居然还要跟田曦微搞“雌竞”。
　　她俩不是那种
　　嗯.可能目前还没到那一步？
　　都说女孩子的心思你别猜，这种状态下的女孩，心思更踏马难猜。
　　“.你好看。”
　　“算你有眼光~不过小田也就比我差一点点，而且她身材也蛮好的。”
　　白良一边听着李依桐搁那叨叨叨，一边又开始琢磨一个很奇妙的问题。
　　如果两个女孩子谈婚论嫁的话，要不要给彩礼呢？
　　(本章完)

第449章 只谈风月，不谈利益
　　第449章 只谈风月，不谈利益
　　彩礼？
　　当白良这厮隐晦地提到这玩意之后，邪恶小猫咪突然一个激灵。
　　还以为是问她家要多少彩礼呢！
　　刚刚还聊着的小田同学立马从她的小脑瓜子里消失不见，脚丫子又缩到了椅子上，一把扒拉住白良的胳膊，整个人的重心都靠了过来。
　　恨不得把脸都贴在白良身上。
　　“我不要彩礼的！我还出嫁妆！”
　　讲真，孟姐当初要是有她这魄力和反应速度，这会儿二胎应该都有了。
　　不过在白良稍微解释了一下他说的是女孩子之间的彩礼后，李依桐气的差点没当场把脚丫子高举头顶，直接印在他脸上。
　　白高兴了~
　　只是邪恶小猫咪在噘嘴之余，倒是没在这个话题之下继续纠缠。
　　一方面是她总不能主动到那种程度，一副死皮赖脸非要给自己嫁出去的样子吧。
　　另一方面，航班上的空姐来了，再扒拉着白良影响不太好。
　　干脆转移了话题，“小田跟咱一起拍戏的事儿”
　　“这事儿你跟燕子说一下就是了，她会帮你安排的。”
　　白良倒是想起来《赘婿》有个叫刘西瓜的角色，貌似还真挺适合田曦微的，好像还是女二号来着。
　　其实李依桐也知道这种事儿可以不问白良，这货就是个甩手掌柜，对于这方面的话语权一向没什么兴趣。
　　但作为山东妹子，她表示这个过程可不能省略的~
　　领导点头虽然只是走个过场，这个过程很重要，要尊重领导嘛！
　　白良：噢？那你以后吃饭是不是不上桌啊？
　　李依桐：早就上桌吃过饭了，上次你让我躺在桌子上，让我给你吃.
　　白良：咳咳咳
　　沪上飞宁波是短途航班，总共也就一个钟头的时间。
　　聊聊天就到地儿了。
　　不过到了地方之后，并不代表俩人就能去酒店先休息了，反而是要直接开始工作。
　　这趟来录制的节目叫做《追我吧》，浙蓝台的都市夜景追跑竞技秀。
　　录制地点就在宁波的某处城市CBD。
　　节目组搭了很大的场地和台子，还得封路，所以这玩意就只能在晚上录制。
　　浙蓝卫视对于这档节目给予厚望，官方宣传文案称，《追我吧》是2019年，中国蓝再度集全平台之力缔造的“周五档独角兽”。
　　也不算完全吹牛吧，这节目的首播收视率就高达1.6，几乎是同期综艺第二名的两倍，是第三名的三倍。
　　此外，《追我吧》的网播数据表现也不错。
　　主要原因就是这节目的运动强度极高。
　　在换衣服、化妆的时候，李依桐这才稍微研究了一下这节目的情况。
　　她的体力什么的其实都还不错，毕竟也是从小跳舞的选手。
　　但看了下网上一些关于这节目的热搜，什么谁谁谁跑吐了，大腿、屁股抽筋，雨天录制滑倒.
　　聪明的邪恶小猫咪立马决定：划水！必须划水！
　　难怪《剑王朝》的男主角听说是要来这个节目，还不带他后，一点不介意，甚至还挺高兴的样子呢。
　　人家也不傻呀~
　　而李依桐表示自己也不是什么健身达人，舞蹈也有些年没好好跳了，体能跟上学的时候肯定没得比。
　　给小田整过来玩这个还差不多，她身体还蛮好的，身上还有肌肉呢。
　　“公狐狸，你为什么要来参加这个节目啊？我上大当了”
　　“我朋友喊我来的，他可能想找虐吧。”白良耸耸肩，对于这节目所谓的强度倒是不太在意。
　　“你哪个朋友这么变态？”
　　白良还没来得及回答呢，“变态”就来了。
　　黄景鱼敲开化妆室的门，冲李依桐笑着打了个招呼。
　　然而还没等李依桐说话呢，让她目瞪口呆的一幕就发生了。
　　这货跟白良对上眼神的瞬间，两个人没有一丝丝的犹豫，直接“动手”。
　　五秒钟过后，看着被锁住关节按在地上击地求饶的黄景鱼，李依桐表情那叫一个古怪。
　　确实好变态啊上门找揍？
　　“我靠，什么鬼？你那么忙怎么还比之前更厉害了？”
　　被白良松开后，从地上爬起来的黄景鱼一脸无奈道。
　　本以为就白良那忙碌的行程，身手相比之前肯定是下降了的，结果今儿个一碰发现完全不是那么回事儿。
　　不仅没变弱反而还更猛了！
　　上次他被“扁”的时候，输的还没这么快呢。
　　“你以为我整天在剧组拍戏，闲着没事儿干的时候在玩什么啊？”
　　“看书、电子游戏、围棋、跑步.”一旁的李依桐倒是如数家珍，对于白良在剧组的业余活动那叫一个门清。
　　当然了，有一项爱好需要异性配合的小爱好她倒是没有说出来。
　　然而这些听在黄景鱼耳朵里就更踏马古怪了，“爱好这么多，你还有时间练格斗？”
　　“超级记忆，小子。”
　　白良表示，肌肉记忆算不算记忆的一种？
　　如果算，那他的超级记忆就能管用。
　　他哪怕是去当卖油翁，“唯手熟尔”的速度都能比正常人快很多倍呢。
　　黄景鱼这厮还挺鬼的，先自己一个人来“找揍”，然后聊了几句之后扭头就走。
　　过了一会儿就把他们《追我吧》这节目的常驻嘉宾都给带来打招呼了。
　　陈炜霆、范成成、宋组儿、钟楚兮。
　　常驻嘉宾里头还有个萧进腾，不过这哥们儿似乎是有点顶不住这节目的强度了。
　　当了一波“怯战蜥蜴”。
　　也不知道是不是因为他不在的缘故，今儿个宁波的天气还挺好。
　　没有丝毫下雨的意思。
　　原本钟楚兮今天也是要请假的，不仅仅是请假，她甚至想要开溜了。
　　但听说这一期有白良过来，原本跟节目组说自己要累死的钟楚兮，突然表示自己神奇的痊愈了！
　　堪称现代医学史的奇迹。
　　不过下一期她估计该开溜还是要开溜的，这节目相当的不人道，把艺人们当日本人整。
　　这节目的嘉宾里头，白良有熟悉的有不熟的，同时也有半生不熟的。
　　跟陈炜霆就只在之前春晚后台见过一面，算是打过招呼吧，不熟。
　　就看过一部他演什么“佛爷”的剧，但光记着“二月红前来求药”了、
　　宋组儿的话就很熟了，毕竟大家一起出去“旅游”过，这姑娘一见面就亲热地搁那喊“哥哥”。
　　让旁边的邪恶小猫咪眼皮子都忍不住跳了一下，内心暗骂不愧是公狐狸。
　　同时心里也没放过宋组儿：这小鸡嘴儿跟抹了蜜似的~
　　宋组儿这种确实认识的，表现的比较热情并不奇怪。
　　反倒是从来没跟白良打过交道的钟楚兮，热情的就有些反常了。
　　她也跟着喊哥哥，一副白良脑残粉的模样。
　　这次李依桐是真没忍住，偷偷提醒了一下白良：这姐们可是挺厉害的嗷！猛的很。
　　她之所以知道这事儿，就是因为跟她合作《剑王朝》的李线，以前就经常在钟楚兮微博下当舔狗，夸她美得不能直视什么的。
　　这哥们甚至还在汤惟的微博下艾特钟楚兮，留言“你女神的胸型和你一样”。
　　生动形象地演绎出男人荷尔蒙乱窜，小头支配大头到底是什么模样。
　　太抽象了！
　　然后就被一脚蹬了，人家姑娘跟外国帅哥谈恋爱去了。
　　这个故事告诉我们，当舔狗是没有好下场的。
　　不过说实话，白良在刚见到钟楚兮的时候，如果对方没有立马自我介绍，他险些以为是萧进腾在女装.给这俩凑在一个节目里的策划也是天才！
　　因为他确实没见过钟楚兮，对这姑娘没什么印象，再加上注意力不是很集中.
　　得亏他咖位高，人家先跟他打招呼且自我介绍，不然指不定要闹出笑话来。
　　只不过，在这些常驻嘉宾里头，有一个比较特殊的存在，也就是那位半生不熟的。
　　范成成。
　　白良跟他素未谋面，按理来说，就是陌生人。
　　但范成成这小子有点东西的，趁着别人不注意，偷偷跟白良重新“打了个招呼”。
　　“那个.姐夫？”
　　咳咳咳咳咳.
　　黄景鱼做梦都想做到的事儿，即“干翻白良”，让这小子轻轻松松就成功了。
　　“小子！出来聊聊！”
　　一向对于态度总是很好的白良，突然展现出了“凶神恶煞”的一面。
　　在其他人或诧异或目瞪口呆的表情之下，拎着范成成的脖子就出去了。
　　颇有一副找个僻静之处扁他一顿的架势。
　　这不，黄景鱼就忍不住压低声音凑过来说了句：“这小子惹到你了？最好别动手啊，要不我帮你揍他吧，你手比我重。”
　　原本心里并不慌的范成成听到这话，一脸不可思议地看着黄景鱼。
　　什么叫你帮他揍啊？你俩什么娱乐圈黑恶势力啊.
　　“瞎说什么呢，打人犯法~”白良提醒道。
　　“你忘记咱们以前在商K那次了，疼但不受伤，巴西柔术在这方面可好用了。”
　　梦回出道前，那时候他俩还是小男模。
　　“打”的人也是其他男模。
　　现在进了娱乐圈，打其他男艺人非常的合理！
　　不过范成成显然不是这么认为的，合理个毛线合理。
　　两位大哥，能不揍嘛？自己再也不敢瞎喊了~
　　“还瞪？！”
　　黄景鱼这时候似乎已经进入角色了，摩拳擦掌，看到这小子眼睛瞪得大大的，差点就准备上手弄他了。
　　“不是揍他，我跟他姐姐有点交情。”
　　“他姐姐，噢~”
　　“不是你想的那种交情。”白良看到黄景鱼脸上那奇妙的笑容，就知道这货在想什么了。
　　但他现如今的名气显然有些过于“权威”了一点。
　　就跟少室山下的段正淳一样，往前走两步，所有人都快要默认虚竹就是他的孩子了。
　　而白良跟女明星的交情，尤其是那种漂亮的，一概认定成为有奸情，十个里面能对至少七八个。
　　至于范兵兵.这位可是几乎艳压整个娱乐圈的选手啊~
　　不往这方面想，都对不起白良的“战绩”。
　　“啥也不说了，你们聊，我帮你把风。”
　　黄景鱼这会儿连带着对范成成都“温柔”起来了，呦，小舅子。
　　范成成：哥们你这嘴脸让我觉得恶心不过不用挨揍真的是太好了。
　　就他这小身板，在这两位大哥面前，实在是随便哪个都能把他按在地上锤。
　　而且这俩还都处于生理机能巅峰状态，比那位年过四十的前姐夫肯定猛多了
　　找了个空化妆间，白良好笑地看着范成成，“你刚刚瞎喊什么呢？我跟你姐姐没那种关系。”
　　“我的错，再也不敢了！”
　　范成成认错的态度倒是很积极，不过他的眼神告诉白良：嘴上认错，心里可不是那么想的。
　　没办法，还是白良那“口碑”闹的。
　　当初范兵兵出了事儿后，就白良这一个敢跟她线下互动的，其他人都避之不及。
　　虽然事后大家都知道，白良是身正不怕影子斜，愣是在娱乐圈这种一个不小心就能粘上屎的地方，让人找不到任何可以实锤的破绽。
　　“真没有！”
　　“哥，我信呢！”
　　白良有些无奈地挠挠头，“给你姐姐打个电话，让她跟你说。”
　　“哥，你俩现在分手了吗？”范成成下意识问道。
　　白良下意识开始在这房间里四处看，一副想要找个趁手的家伙，给这小子来几下的感觉。
　　姐夫是吧？那姐夫打你一顿，你不能报警吧？
　　在发现了这一点之后，白良感觉自己格局似乎一下子就打开了。
　　眼瞅着自己真的要挨揍了，范成成立马老老实实地给自己姐姐打了个电话过去。
　　只不过他有点忽略了这时候时间。
　　电话那头的范兵兵声音抓狂到没开免提白良都能听得见：
　　“范成成！你要是没有重要的事情，我弄死你！”
　　“姐，你温柔一点.我碰到姐夫了。”
　　白良：？？？
　　还说姐夫？你小子是真的皮痒了呀！
　　好在电话那头的范兵兵倒是表现的挺正常的，“什么姐夫？我跟李成早就分手了，你有病吧？这么舔他干什么？！”
　　今年年中她俩都官宣分手了，私底下正式分手自然更早~几乎就在出事儿之后没多久。
　　男人，没一个靠得住！
　　“不是这个，是另外一个.”
　　听着自己弟弟搁那胡言乱语，电话那头的范兵兵表情也古怪了起来，有点无语，又有点想笑。
　　但好在她忍住了。
　　不过，范成成这一顿打显然还是跑不了的。
　　喜欢脑补？喜欢自己猜？还给自己姐姐造黄谣？
　　范兵兵：你小子说的要是真的就好了
　　“他在你旁边吗？”
　　这一刻，范成成发现自己姐姐的语气突然温柔了好多，顿时一个激灵，把手机递给了白良。
　　“给你添麻烦啦~”
　　“也不算很麻烦，你弟弟挺机灵的，起码还知道偷偷跟我胡扯.”
　　“哎呀，他可能是觉得自家姐姐魅力比较大，但却忘了姐姐年纪已经上来了，你看不上嘛~”范兵兵语气中似乎还夹杂着那么一丢丢的哀怨。
　　也不知道是想开玩笑，还是真那么想的。
　　事实证明，范爷还是那个范爷。
　　这一开口就是老烧杯了。
　　同时她也没让白良接这句话，似乎也怕他下不了台不知道怎么接话，立马又说了句：“以后在圈里碰到这臭小子，他惹你不高兴了，你就直接揍他！他从小就欠揍！”
　　“也行~”
　　“但也别打坏了噢，你力气大，身体好.”
　　妖精啊！
　　隔着电话，白良被一个三十七岁的女人狂撩，关键是，还真挺有感觉的这上哪儿说理去。
　　从头到尾，范兵兵也没跟白良提一下什么“照顾照顾我弟弟”这一茬。
　　就跟当初两人喝酒聊天的时候一样。
　　只谈风月，不谈利益。
　　也不知道为什么，明明跟白良之前也没打过多少交道，但范兵兵就是对他有一种蜜汁信任和亲切感。
　　这不，聊着聊着，原本的刚睡下被电话吵醒的起床气都没了，脸上也不禁露出几分笑容来。
　　不过，等白良把电话还给范成成之后，范兵兵的语气一下子就又变了。
　　没好气地把自己弟弟骂了一顿.
　　只不过，这通电话打完，范成成还是有些迷迷糊糊的。
　　自己姐姐也没跟他说清楚啊，就说了个什么.她可配不上人家，让他清醒一点。
　　那这个配不上到底是睡前还是睡后呢？
　　但他也不敢再问，只是内心觉得，甭管是不是，自己态度拉满就完事儿。
　　就当姐夫一样尊重！
　　而另一头的范兵兵在挂掉电话后，却翻来覆去略微有些睡不着了。
　　想了想，从床头柜里拿出一个最近刚搞到手的新玩具。
　　如果邪恶小猫咪看到这玩意，估摸着会惊的下巴都掉下来。
　　她的私人订制款怎么会外泄呢？
　　范兵兵：老娘在圈里这么多年可不是白混的小妹妹，有些秘密呀，你但凡让其他人知道了，很快就不是秘密了。
　　当然了，目前也只在小圈子里传播着，而且真假也不是很确定。
　　范兵兵：不重要，我就当它是真的好了~
　　毕竟得不到真的，她搞个仿的来用一用，不过分的。
　　刚刚在跟白良通电话的时候，她就有把这玩意拿出来用的冲动。
　　但又怕自己一个不小心露馅。
　　现在倒是可以尽情享受这个夜晚，以及那个她得不到的男人了。
　　“嗯哼.”
　　(本章完)

第450章 干的就是节目组！
　　第450章 干的就是节目组！
　　“现在知道我不是你姐夫了吧？”
　　“嗯嗯！知道了哥~”
　　范成成点头如捣蒜，一副乖巧懂事的模样。
　　但这招在白良这其实没什么用，因为他也有弟弟妹妹，虽然不是亲的，但那副死样子跟眼前这小子倒也差不了多少。
　　嘴上说的跟心里想的完全不是一回事儿。
　　算啦~
　　毕竟白良也不是很在乎这方面的东西，他不怕被人“造黄谣”。
　　不过吧~
　　“我给你一个小建议噢，不管你心里是怎么想的，千万不要跟任何人胡说八道，不然的话”
　　听到这里，范成成还以为白良要“威胁”他呢，正准备继续表态。
　　结果白良这厮话锋一转，脸上露出怪怪的笑容，“不然的话，指不定就有人传你是我生的了。”
　　“什么玩意？！”
　　范成成一脸懵逼，然后就想到了点什么，无语地看着白良。
　　哥，你92年生的，我00年生的，就算再离谱也不至于.
　　不对，有些自媒体确实毫无任何节操可言。
　　不然也不会有那么多格外离谱的造谣黑料了，甚至一些一眼假的谣言能传十几年呢。
　　关于“姐夫”这个话题，也算是到此为止了。
　　但两人其实也没完全达成一致。
　　白良觉得完全扯淡，自己跟他姐姐毛线亲密关系没有。
　　但范成成显然还在脑补一些奇奇怪怪的东西。
　　而真实的情况其实应该取一个中间值。
　　白良确实没碰过他姐姐，怎么赖也不至于赖到他身上。
　　但问题是，他姐姐因为正在做的某件事，此刻正慢慢变成白良的形状
　　这种不知道算不算~
　　“谈完啦？还揍嘛？”
　　两人一出来，黄景鱼这厮就等不及地问道。
　　范成成眼睛瞪老大，心道怎么还惦记着揍自己呢？他看上去就那么欠扁嘛？
　　忍不住扭头瞥向白良，那倔强如哈士奇的眼神仿佛在说：姐夫，你看看他~
　　结果白良搓了搓下巴，“他姐姐刚给了我‘开火权’，下次吧，等哪天心情不好的时候就扁他一顿爽一爽。”
　　范成成：？？？
　　没等他提出抗议呢，黄景鱼的胳膊就已经搭在他肩膀上了，嘿嘿怪笑道：“下次一定~”
　　面对两个猛男的“虎视眈眈”，范成成的抗议顿时咽了回去，啥也不敢多说什么了。
　　不过他还是忍不住拿白良跟黑牛做了个比较。
　　嗯.虽然黑牛对他还挺客气的，但他还是觉得现在这位“姐夫”那种张口闭口就要揍他的感觉，更加亲切一些。
　　好奇怪啊莫不是自己真的有点皮痒了？
　　看着走在前头的白良，立马屁颠屁颠地跟了上去。
　　这一幕给黄景鱼都看乐了，心道白良跟这小子的姐姐果然有一腿.
　　等回到之前的化妆间之后，其他嘉宾都回去做准备工作了。
　　黄景鱼也把想要赖在这跟白良多亲近亲近的范成成给拎走，好哥们的善后工作还是很到位的。
　　毕竟这还有个李依桐呢~
　　这只邪恶小猫咪趁着没有其他人了，迫不及待地问了句：“你跟他干嘛去了？真揍他了？”
　　“我揍他干什么，我又不是暴力狂，这小子胡言乱语，刚刚跟他说清楚一些事情而已。”
　　“噢~”
　　李依桐倒是没有多问什么，只是又跟白良稍微抱怨了一下这节目的难度之高，同时表达了自己想要划水的意愿。
　　当然了，如果白良让她好好表现一下的话，也不是不能拼一下子。
　　“能划就划呗，这节目设置其实挺不合理的，大半夜让人这么剧烈运动.黄景鱼刚刚告诉我，他那么经常锻炼的都有些受不了这边的强度”
　　说实话，白良这时候才突然想起来什么。
　　他正式进入演艺圈的第一个角色，是和那札搭档的吕布。
　　但原本那位杨星杨姐，也就是黄景鱼现在的老板，是给他安排了刘辩那个皇帝的角色。
　　之所以去演了吕布，就是因为原本的演员身体出了状况
　　而按照原本的轨迹，对方应该就是在这个节目出的事。
　　白良想了想，不管对方还会不会来这个节目，他今儿个恐怕都得稍微找点茬了。
　　“公狐狸，你在打什么坏主意呢？”李依桐突然问道。
　　“哎？你怎么看出来的~”白良并不否认，歪着头好奇道。
　　李依桐得意一笑，“我还是对你很了解的哦~咱们认识也好几年啦！你先说你要干什么嘛~”
　　白良想了想，忍不住搓了搓手，“嗯耍大牌~”
　　“啊？”
　　进圈到现在，白良还真没耍过大牌呢，一方面是他对这玩意没啥兴趣，另一方面是确实没什么必要。
　　包括现在的《追我吧》节目，所谓的强度很高，对于他来说也就那样吧。
　　运动强度和各种风险，和他玩的那些东西相比较而言，不值一提。
　　再危险也没有珠峰顶上危险，再刺激也没有车速飙到三百来的肾上腺素飙升。
　　所以.这是一次正义的耍大牌！不为自己~
　　而李依桐表示不管他正不正义，反正自己无脑支持。
　　哎呀，我是哥哥的小舔狗呢~
　　很快，时间来到差不多午夜，按照正常人的生物钟来说，这时候应该要睡觉了。
　　而《追我吧》节目组将会安排一个又一个大量消耗体能的游戏，以及很变态的连续关卡。
　　正式亮相之前，白良和李依桐还去参观了一下节目组在这大型场地里安排的各种设施。
　　说实话，给邪恶小猫咪脸都有些看白了。
　　“蜂巢虫洞”，类似于迷宫，需要嘉宾在不断尝试中找到最佳的通过路线。
　　“平衡滚筒”，要求嘉宾在两个旋转的滚筒上迅速找到身体平衡点，以最快的速度通过。
　　“爬楼速降”，参与嘉宾需要吊威亚爬70米高楼登顶，然后通过一个索道，滑向对面大厦的顶楼。
　　各种设施，再加上那超长的场地跑步距离
　　她只是看了一下就觉得自己已经累趴下了。
　　期间忍不住和白良吐槽了一句：“我要是真的倒下了，你给我公主抱回去行不行啊，这样感觉还浪漫点。”
　　“我单手给你夹回去，会不会显得我更man一些？”
　　“那样我好狼狈啊你可不能只想着自己！”
　　“好说好说~”
　　——
　　“欢迎你们来到由5G时代的引领者vivo为您独家冠名的浙蓝卫视全国首档大型都市夜景追跑竞技秀《追我吧》！”
　　“在这里，在中国浙江宁波东部新城，在这座都市竞技场中，今晚赛道将再次升级，挑战将会面临更大的刺激和可能性.”
　　随着现场主持人哗少搁那一顿开场白，节目嘉宾们虽然很努力地让表情嗨一些，但一想到接下来要累得半死，说实话还是心有余悸。
　　除了黄景鱼这厮。
　　不过他倒是因为其他的原因.
　　这节目的场地是真的很大，在亮相过后，大家居然还要坐车前往主舞台。
　　毕竟如果是跑过去的话，有些人估摸着重新回到舞台的过程就要消耗很多体力了。
　　足足两公里远！
　　重新回到主舞台之后，经过一顿时间并不长的哔哔，介绍啊，商业互吹之类的环节过后.开打开打！
　　这一期的主题倒是没啥新鲜的，就分组对抗。
　　利用现场的设施，一个跑一个追，或者一个跑一群人追之类的。
　　同时还穿插着小游戏~
　　这节目的小游戏环节倒是还挺有意思的，比如最开始让大家蒙着眼睛手里拎着海绵条互抽。
　　目的是打到对方。
　　这种项目就很适合李依桐这样想要划水的选手，多参加点前面这种不是太累的，后面的就能混一混或者干脆当拉拉队。
　　于是乎她跟钟楚兮两个人在场地里打的“不亦乐乎”，慢吞吞地挪动，仿佛互相跟空气斗智斗勇好久，搞半天也没碰到对方一下。
　　在这个过程当中，李依桐和钟楚兮似乎都意识到了对方“划水”的打算，两人就这么凭空达成了默契。
　　别卷，咱们一起划一划。
　　但女生的优势就在这里了，虽然搞半天都没碰到对方一下，但她们搁那大呼小叫甚至娇喘的动静，观众指定很爱看。
　　输出全靠嘴~
　　最后李依桐还来了出“惜败”，一副很懊恼的模样。
　　这两人的演技说实话都不怎么样，不过鉴于她们嗷嗷叫的声音还挺好听，看着嘎嘎乐的白良还是给出了好评。
　　后面上场的宋组儿就有点霉逼了，因为人数原因，节目组特意安排了一个“素人”女嘉宾来，拉平女生人数。
　　这位“素人”女嘉宾，是一个MMA综合格斗运动员.
　　人家可不是来划水的~好在只是小游戏，并不是让宋组儿真的去跟人打一架。
　　这个游戏进行到一半的时候，还算挺有乐子的。
　　然而等到白良和黄景鱼上场的时候，画风突然就变了。
　　听着海绵条在空气中划出的尖锐声音，以及重重抽在地板上的爆鸣，一时间大家都有些绷不住了。
　　这两人好像不是想要抽中对方，他俩是想“抽死”对方。
　　这边黄景鱼一个力劈华山，白良转头就回敬一个前滚翻接蓄力猛抽！
　　感觉在剧组学的那点武器使用心得，在这全给用上了。
　　跟李依桐以及钟楚兮那种划水半天打不到对方一下不同，他俩是有认真在对抗的。
　　但就是因为太认真了，都是在躲避的同时，想办法猛抽对方。
　　这又是一种完全不同的观看感受。
　　贼踏马刺激！
　　只不过在中途还是出现了一点点小意外，白良手上的海绵条，在被他连续折腾了好多下之后，居然断了.
　　暂停的时候黄景鱼摘下眼罩，看着断条的海绵条，眼皮子都忍不住抽搐了一下，“下手这么狠？！”
　　结果白良瞥了眼他手上那根，“裂了.”
　　黄景鱼低头一看，咳咳咳.顿时表示这玩意质量太差。
　　换上新的海绵条之后，战斗继续！
　　战斗，爽！
　　“他俩.私底下是有什么恩怨吗？”宋组儿这时候活跃气氛道。
　　“这已经不是一般的恩怨了，这是有仇啊！我头一次感觉海绵条杀伤力这么大.打在身上肯定很疼！”
　　“不是有恩怨，他俩是好朋友”李依桐接茬道。
　　“好朋友？！你确定？”
　　这时候就得男的出来说明一下了。
　　陈炜霆和范成成表示，这两人的关系应该相当好，不然真下不了这样的死手。
　　完完全全就是想要打的对方叫爸爸。
　　最终，随着黄景鱼被抽中发出“嗷~”的一声嚎叫后，这场激烈的战斗才算是落下帷幕。
　　他那一嗓子是一点不夸张，被打中的部位肉眼可见的迅速变红了
　　不过这小伤对于黄景鱼来说倒是没啥，因为他接下来受到了更重的“伤”。
　　因为姑娘们还假模假样地围过去心疼了一下。
　　然后他就听到也不知道是谁来了句：“幸亏小白哥哥没被打中，这也太用力了吧~”
　　黄景鱼：？？？
　　被打的是我，你心疼白良？码的谁啊？！
　　宋组儿假装什么都没发生，摇头晃脑地退到一边.
　　李依桐：哇~你个小绿茶！
　　她突然觉得，得亏自己跟过来了嗷，不然总感觉节目录制之后，公狐狸会被骚扰.
　　宋组儿：姐姐首先你是太看得起我了，其次你也太看不起节目的运动强度了。
　　录制完这节目之后，要是谁还能有心思惦记那些有的没的，那体能真的是强到爆表。
　　钟楚兮表示赞同，再怎么想要勾搭一下白良，也绝不可能是录制完《追我吧》之后。
　　她之前有次录完节目，半个月都没缓过来，不然为什么那么想要跳车跑路呢。
　　不出意外的话，这一期之后她还是要跑的。
　　这节目就是能让嘉宾在录制完之后，半点旖旎的心思都没有。
　　管你是什么渴男浪女呢，保证脱光了抱一起都没心思战斗，累的只想赶紧睡觉。
　　李依桐：那不行，划水的力度要加大一些了！
　　她表示自己节目录制之后，还是要跟公狐狸贴贴的~
　　至于白良的体能问题.他厉害的跟个牛犊子似的，邪恶小猫咪对他很有信心。
　　用过的都说猛！
　　或许是因为提前开香槟，已经搁那琢磨节目录制结束后的“私人节目”了，李依桐在之后的环节里，出现了一个巨大的纰漏！
　　明明已经很努力地在划水了，却栽在了一个很离谱的项目里面。
　　她一个不小心，掉进了满是海洋球的那个池子里。
　　其实这玩意很多娱乐场所都有，但并不会搞得特别深，一般都是给小朋友玩的，且旁边都会有人搁那看着。
　　但这节目的海洋球池子居然有一米七那么深.直接就给她淹了。
　　被一堆海洋球淹没的她，甚至还很难在里头站稳，紧张的同时，瞬间出现了呼吸困难的情况。
　　好在这时候有一只手突然伸到了她身前，仿佛救命稻草一般，让她抓着的同时，一把给她提了上去。
　　当其他人还搁那夸赞白良力气大，居然单手就能给李依桐提起来的时候，咱们的邪恶小猫咪脸都已经吓白了。
　　同时还大口大口地喘着气。
　　在此刻，作为一个划水党，她终于感受到了这个节目对于嘉宾的“浓浓恶意”。
　　太吓人了！
　　这要不是还有些许的理智，她真的都要扑进白良怀里哭了！
　　稍微安抚了她一会儿后，白良扭头看向节目组，“刚刚你们就在那看着吗？”
　　语气平静，却让人有些不寒而栗。
　　原本的耍大牌计划，现在因为这个小插曲，不得不提前了！
　　“白老师，这个项目还是挺安全的，不会出问题的。”节目的导演这时候硬着头皮出来解释道。
　　这要是换个其他艺人，估摸着连这句解释都没有。
　　当年吴惊在浙蓝台的一个节目里，因为烟囱的安全问题，甚至被节目组吐槽事儿多。
　　不过，要是现在的他，估摸着就不会有这一出了，只会夸他细心、有安全感。
　　这就是咖位的巨大提升带来的不同。
　　同样，当白良发出这样的质问，脸上的笑容消失时，《追我吧》节目组直接就有些慌了。
　　各种解释的同时，还连忙找来医护人员给李依桐检查了一下。
　　只是这医护人员来的速度属实是有些.像电视剧里总是姗姗来迟的警察一样。
　　没办法，场地太大了，得坐车过来.
　　眼瞅着白良似乎生气想要开团了，黄景鱼倒是立马往他身后一站.良哥，揍谁？
　　啊？节目组？
　　也行吧，干就完了！
　　干的就是节目组！
　　范成成反应慢了一点，但也忙不迭地站了过来。
　　甭管“姐夫”想要干谁，他指定要来帮帮场子。
　　至于其他嘉宾只能说，大家对于节目组的怨气还是相当大的。
　　平时不太好发作，但今儿个有了“带头大哥”，此时不发难何时发难？
　　节目录制暂时停止，倒不是因为李依桐真的那么矫情或者脆弱。
　　而是在白良开启“耍大牌”模式之后，也不知道是哪个工作人员手里的矿泉水翻了。
　　给一小块地弄的有些湿滑。
　　结果导演正好踩在这这地儿，一个脚滑掉进了海洋球的池子里。
　　这位男导演，个子也不是很高，不过还是比一米七的池子要高出一些的。
　　结果他表现的还不如李依桐呢.几秒钟后就开始在里面挣扎了。
　　他刚刚对白良说的“不会出问题”，也就只是两分钟之前的事儿。
　　(本章完)

第451章 毕竟好人有好报
　　第451章 毕竟好人有好报
　　在节目导演一个脚滑掉进那个海洋池的时候，巧了，正好其他人这会儿都看着白良呢.
　　凑过来那几个节目组的人，就是导演喊过来解释背锅的。
　　甭管白良是真的生气了还是想耍大牌借题发挥，导演自己不想顶上去挨叼，自然就得让手底下的人顶上去。
　　一句话，得罪不起。
　　想要复刻一波“退至众人身后”的场面，结果就是，他刚掉进去的时候居然没一个人发现！
　　在里头挣扎了一分多钟后，现场才有人发现不对劲。
　　一个看上去有些呆呆的小姑娘，应该是现场的工作人员，手里拿着一瓶矿泉水，惊讶但却又不紧不慢道：
　　“呀~导演，掉下去了。”
　　结果因为她的声音太小，哪怕开口提醒了，却还是没什么人注意到。
　　直到她轻轻跺着脚又说了一次，大家这才发现导演被淹在海洋球里，就剩下一只手伸在外头。
　　连忙开始手忙脚乱的救援。
　　刚刚白良一只手就能给李依桐拎出来，结果现在五六个人搁那救导演，愣是又磨叽了两分钟才搞出来。
　　好不容易上岸的导演此刻像极了一条搁浅的鱼，脸色惨白的同时，浑身都是冷汗。
　　怎么说呢，在城市CBD感受到了陷入沼泽一般的体验。
　　坐那缓了几分钟后，一抹屁股底下，一滩水
　　妈的谁啊？
　　这时候，刚刚那个呆呆的小姑娘突然被拍了拍肩膀，一扭头，脸蛋下意识一红.之后又似乎有些发白。
　　脸上写着“害怕”两个字，似乎以为白良在冲节目组发难之后，还想来“欺负”她这个普通工作人员了。
　　然而白良只是冲她笑了笑，伸手拿走了她手上那瓶还剩下一小半的矿泉水。
　　小姑娘：我.我喝过了
　　白良：你也不想让导演看到周围几个人，就你手里拿着水吧。
　　甭管是不是，解释不清的。
　　他随手把矿泉水瓶子就往后递，这会儿站在他侧后方的黄景鱼瞬间秒懂，接过矿泉水瓶，然后继续往后递。
　　这一刻，原本熟悉或不熟悉的嘉宾们，仿佛站在了统一战线上，开始悄咪咪地传递“罪证”.
　　一路递到不知道什么时候被挤到最后面的范成成手上。
　　这小子愣了一下，借着其他人的掩护，果断给矿泉水瓶子找了个地儿塞了进去。
　　毁尸灭迹！
　　这一幕给主持人哗少看的眼皮子直跳，欲言又止。
　　不过当白良的眼神看过来的时候，他立马背脊一挺，用眼神表示：我什么都没看到！
　　那个小姑娘这时候还有些愣愣的，对于自己的水被“抢走”这事儿还有些搞不清楚状况。
　　当她终于看到地上那滩水之后，终于明白了怎么回事儿。
　　哇！
　　顿时看向白良的眼神都不对劲了。
　　白良“脑残粉”数量+1
　　李依桐默默往前挪了一点，挡住了这姑娘的视线.
　　见鬼，她有种跟当初的孟姐位置互换一般的感觉。
　　“偷”的时候紧张刺激，但“守”的时候却忍不住内心哀嚎：公狐狸你收敛一点吧！
　　太难了！
　　光是提防这节目那俩女嘉宾她就够忙的，结果白良这货还搁那不断“拈花惹草”。
　　而且不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　像白良这样的家伙，时时刻刻仿佛有一堆贼搁那惦记着，想要防住感觉就只有一种办法。
　　挂在他身上。
　　貌似能做到这种地步的，似乎只有当他的助理才行反正她们这些女艺人是一个都做不到，除非完全放弃自己的事业。
　　“道具！道具呢！”
　　导演很生气，后果很严重。
　　俗话说，刀子不砍到身上不知道疼，不亲身经历一下，很多人压根就不知道这看上去没什么危险的海洋球，居然能比水池都可怕。
　　在水里好歹还能扑腾一下，而海洋球根本就没法受力，怎么使劲都没用，越是这样越让人紧张，导致呼吸不畅，喘不过气来
　　属实给导演留下了很深的心理阴影。
　　在逮着策划和道具一通骂之后，这个环节之后立马就多了两名安排好的工作人员，绑着绳子搁那当安全员。
　　同时海洋球的深度也会从一米七降低到一米四左右。
　　只不过，导演倒是没想到，他的“福气”还在后头呢~
　　重新恢复录制之后，白良倒是也秀了一波自己的体能，在黄景鱼搁后面追他的时候，从头到尾让这货连车尾灯都没能看到。
　　一鼓作气干完了这节目的所有环节。
　　跟拍他的摄像直接被累瘫.这还是在他们不用参与那些项目，全程只需要跟着跑的情况下。
　　看到这里的时候，导演组还算是松了口气，心道他们的环节对于白良来说并不算困难，这位爷应该不至于再“发难”了。
　　结果后面范成成就给他们来了个大的
　　当白良的身份从猎物变成了猎人之后，这小子被追的跟个狗似的~
　　一回头仿佛就能看到那张挂着温和笑容的脸。
　　就那么不紧不慢地跟在他后面跑，嘉宾们都表示：这都放了一整个太平洋的水了。
　　然后嘛.范成成就不出意外的倒下了。
　　这小子确实是跑不动了，因为那种“有个鬼”随时跟在身后的压迫感，外加内心的紧张感，会额外加剧消耗本就不多的体力。
　　而且他心里还忍不住想着：莫不是对他乱喊“姐夫”的惩罚？
　　结果当他实在受不了瘫倒在地的时候，“姐夫”倒是很关心地蹲在他面前检查他的状态。
　　然后嘛.偷偷丢给他一个眼神，还用脚轻轻踢了他一下。
　　范成成：卧槽！姐夫，我懂了！
　　立马戏精上身
　　“还拍？！医生呢？他抽抽了，吐白沫了！”
　　节目组：？？？
　　医生在哪儿？
　　在两公里之外呢。
　　而且在白良喊之前，压根就没有节目组的工作人员来看看这小子到底什么状态。
　　就搁那拍。
　　如果真出了事儿，等人过来嘉宾估计都凉了的差不多了。
　　现场又是一顿骚乱，今儿个这节目录的绝对算是一波三折。
　　不仅考验了嘉宾们的体能，也相当地考验节目组的心态。
　　不过，等节目组的医护人员到位的时候，范成成倒是已经“清醒”了过来，只感觉自己胸口被按的有点疼，同时人中也被掐的火辣辣的。
　　白良：放心，没把你肋骨按断~收着力呢。
　　那种比较标准的心肺复苏，确实是需要比较大的力道，按断几根肋骨轻轻松松。
　　不过像这种演的，白良也不至于下那么狠的手。
　　只不过这一出却属实给节目组吓的够呛
　　一堆人围着范成成嘘寒问暖的，而他倒也演戏演到位，那满头的“虚汗”似乎也在说明着他此刻状态到底有多差。
　　“现场的医护人员来的这么慢吗？”
　　当导演听到白良这句幽幽的声音时，感觉自己都有点要应激了。
　　完犊子！
　　这位爷又要开始了？
　　白良：你们这破哔节目安全措施搞的那么差，还我又要开始了
　　都说了，他这次的耍大牌是正义哒！
　　可不是为了自己抖威风。
　　真等这节目有人“跑死”了，这帮人有一个算一个全要倒血霉。
　　首当其冲的就是这个节目导演。
　　从某种程度上来说，白良也算是在拯救他的职业生涯了。
　　不用谢~
　　毫无疑问，当他已经“策反”了节目的所有嘉宾后，节目组要承受的压力自然相当之大。
　　一般的艺人确实也不太敢得罪浙蓝台这种一线卫视，有些事儿能忍也就忍了。
　　实在不行就跑路呗。
　　但要是有带头大哥顶在前面，他们还不敢跟着冲锋，那真是有什么苦难都是应得的。
　　此时，借着范成成的“倒下”，一个接一个开始向节目组表达不满，指出有哪些地方做得不到位等等。
　　压力直接拉满！
　　李依桐作为今儿个的“受害者”之一，倒是没有凑热闹，反而相对表现的“自私”了一些。
　　有点担心地看向白良，悄声道：
　　“公狐狸，你这样子出头，万一回头他们针对你怎么办？大剪刀可是在他们手里的。”
　　很多综艺节目的后期，有的时候为了故意挑起矛盾，使用的一些魔鬼剪辑方式，确实相当的容易给嘉宾招黑。
　　不少艺人都中过招。
　　李依桐就很担心白良今儿个这么不给面子，连续在节目里质问，别回头也遭到这样的待遇。
　　“不能吧？我已经很有心机的先证明自己不矫情了，还能怎么黑我？”
　　白良表示自己可是很机智的，之前跟黄景鱼那一出追逐，也算是做好铺垫：免得回头被人家说矫情、高贵之类的。
　　哥们是先体验之后，在没觉得有什么压力的情况下，为其他人发声，这也能黑我？
　　李依桐：你太高估这些节目的节操了
　　有些人就是这种鸟样，他们不一定会反思自己，反而可能会觉得：要不是你白良多事儿，也就没这些事了。
　　指不定到时候为了甩锅，能把范成成“抽抽”的事情推到他身上去。
　　谁让你给人家那么大压力的？
　　白良：这也行？
　　看着他脸上那种没有被歪门邪道毒打过的“单纯”，邪恶小猫咪用力点了点头，“真的有可能的，你回头一定得让燕子盯着一些！”
　　“放心啦，好人有好报~”白良摆摆手道。
　　他这幅似乎没太放在心上的模样，让李依桐有点急了平时不是挺聪明的嘛，现在怎么就钻牛角尖了呢？
　　好人有好报？
　　这话听着就跟童话故事似的
　　而她想要再说点什么的时候，节目组已经似乎已经认怂，想要号召嘉宾们多少给这一期节目收个尾同时表示下期录制一定会整改云云~
　　只不过那种冷淡倒是来的很直白。
　　似乎有人跟哗少打了个招呼，在最后的一些口播环节里，他没有再像之前那样，把话题往白良身上扯，似乎是想要淡化他的存在.
　　这些看在李依桐眼里，心里不好的预感愈发强烈。
　　其他人倒是或多或少也感觉到了一些。
　　“回头要是在微博上开冲对线的话，招呼一声。”黄景鱼拍了拍白良的胳膊，表示干就完事儿~
　　“小白哥哥，我到时候帮忙证明你没有耍大牌。”宋组儿抓住机会表态道。
　　“我也帮忙~”
　　“.”
　　白良笑眯眯地看向邪恶小猫咪，眼神仿佛在说：看到了吧，好人有好报~
　　李依桐：等他们的团队也愿意得罪浙蓝台再说吧~笨蛋公狐狸！
　　只不过，就在准备回酒店休息之前，有两道身影却出现在了他们面前。
　　一个是节目组的某个副导演，另一个则是.之前拿着矿泉水瓶的呆萌小姑娘。
　　“白老师，这孩子想跟你合个影”
　　李依桐的眼睛瞪得大大的，副导演来帮一个工作人员要合影？
　　这合理吗？
　　而白良似乎也没多想，招招手示意那姑娘过来。
　　对方乖巧地站在他身边，似乎还有一丢丢小紧张。
　　在两人搁那合影的时候，李依桐忍不住跟那位副导演问了一嘴：“她是您亲戚嘛？”
　　副导演连忙摆了摆手，“可不敢瞎说她是台里领导家千金，今年大一，来咱们节目里实习的。”
　　“多大的领导啊？”
　　面对李依桐的“查户口”式的询问，这副导演也是没办法，看在白良的面子上，压低声音：“二把手。”
　　好好好！
　　李依桐表示自己担心了个寂寞.台长家的千金现在是公狐狸的迷妹.
　　只是她这会看着眼前这位副导演的眼神也有点不对劲了。
　　山东妹子在这方面的敏感性告诉她，这事儿指不定还能牵扯到一些电视台内斗
　　副导演笑而不语。
　　不过他的表情仿佛在说：我太想进步了呀！
　　像他这种左右横跳不太行的，那就只能往上提一提喽。
　　等回到酒店之后，李依桐把自己刚刚打听到的告诉了白良，同时也没忍住问了一句：“你知道那小姑娘的身份嘛？”
　　“不知道啊，这我上哪儿知道去。”白良很老实道。
　　“你这家伙.运气是不是有点太好了？！”李依桐挠挠头，忍不住感慨道。
　　这话可就说到点子上了。
　　白良：小姐姐看人真准！
　　此时天色已经有些蒙蒙亮，这趟节目录制居然搞了一晚上让人忍不住感慨这节目确实有几分反人类。
　　而这会儿躺在医院里的范成成刚和自己经纪人通了个电话，眉头紧皱。
　　忍不住又给自己姐姐打去电话.
　　“范成成，现在是早上六点钟，我才睡了不到五个小时就被你电话吵醒了，你要是不给我个解释，我真的让白良帮我狠狠揍你一顿！”
　　听着电话那头发飙的声音，范成成嘴上道歉的同时，心里倒是嘀咕了一句：还说不是姐夫
　　然后连忙把今天晚上发生的事跟自己姐姐说了一遍。
　　电话那头的起床气立马消散。
　　范兵兵琢磨了一会儿，冷静地来了句：“你做的没错，配合他就行了，不用管那么多。”
　　“但我经纪人刚刚跟我说，姐夫他可能会得罪浙蓝台.”
　　“他那个咖位和体量，哪有那么容易的，而且他跟芒果台关系好的就跟穿一条裤子似的，微博更是把他当亲爹，真要硬碰硬起来，浙蓝台黑历史还那么多不会有太大影响的。”
　　“姐，之后要是有什么事儿，我应该怎么办？”
　　“怎么办？你之前那不要脸喊‘姐夫’的劲儿去哪儿了？”范兵兵乐道。
　　“主要是经纪人让我保持一点距离，不要得罪浙蓝台.”
　　没等他说完呢，范兵兵直接打断：“杜哗挑艺人眼光还不错，其他方面也就那样，你听她的还是听我的？”
　　“听你的！”
　　“乖~你记住了，不管什么情况，有什么节奏，站在白良那一边就行，不要左右摇摆。”
　　挂断电视之后，范兵兵搁那复盘了一下，觉得自己的判断应该没什么问题。
　　白良现在的咖位甚至比自己巅峰时刻还要猛的多，这种级别的艺人，在电视台话语权日渐衰落的今天，可真不是那么容易针对的。
　　关键是他的人缘也极好
　　一番考虑之后，范兵兵想要继续睡觉，却发现自己弟弟一晚上的两通电话真是够让人难受的。
　　又睡不着了。
　　而此时，邪恶小猫咪考虑到白良今儿晚上录节目那么大的运动量，于是贴心地问了句：
　　“公狐狸，你累不累啊？”
　　“有一点点，怎么了？”白良也确实不是铁打的，而且这么高强度的运动还是在下半夜，这会儿也是有些哈欠连天。
　　只不过，邪恶小猫咪不语，只是伸手去感受了一下。
　　十秒过后，她嗔怪道：“你明明很精神嘛~”
　　白良：.这是走的两套不同的体系。
　　然而事已至此，似乎他也没有拒绝的余地了。
　　再度忍不住感慨了一声：好人有好“报”。
　　(本章完)

第452章 喜欢之前桀骜不驯的样子
　　第452章 喜欢之前桀骜不驯的样子
　　《追我吧》这个节目光是这录制的时间，就挺容易给人生物钟干紊乱的。
　　早上才睡觉，醒来的时候已经是下午了。
　　但让白良比较无语的是，李依桐这只邪恶小猫咪，感觉真的沾染了一点猫咪的习性。
　　白良跟那札那只小宝一起生活过一段时间，这小东西晚上睡觉的时候很喜欢爬到床上来。
　　哪怕它自己的猫窝又贵又舒服，但它就是不喜欢，所以那段时间，白良经常一觉起来就感觉自己胸口沉甸甸的，眼睛一睁，就发现小宝的屁股对着他。
　　不知道的还以为他的魅力已经大到对于这种小母猫都有作用了呢。
　　如果是只公猫，白良高低得弹一下它的小铃铛。
　　给它涨涨记性。
　　小母猫的话.白良觉得自己去弹它的猫欢喜实在是有点太奇怪了。
　　后来他问那札，是不是她太宠猫咪了，以至于让其养成了这种喜欢趴在人身上睡觉，还用屁股对着人的坏习惯。
　　那札表示并不是，她也深受这方面的困扰。
　　而且她不像白良那样，对于小宝那点重量也不是很在意，她是会被压醒的。
　　甚至一度担心，这小东西别把她的胸给压扁了.于是晚上睡觉都想办法将其关在另一个房间里。
　　但这招对于正儿八经的小猫咪有用，可白良总不能把邪恶小猫咪关到另一个房间里去。
　　人家要贴着他睡呢~
　　不过猫欢喜他不能弹，人欢喜倒是可以。
　　只是这大清早的，就算是再怎么香香软软的女孩子经过一晚上的发酵其实也
　　“你这只不讲卫生的公狐狸！”
　　吃“早餐”的时候，邪恶小猫咪龇着牙红着脸，有种格外荒唐的感觉。
　　“我错了，再也不敢了。”白良少见地在这方面有点认怂，毕竟谁让他捣鼓半天之后突发奇想转换目标来着。
　　而且他还是挺尊重人家女孩子的，一般情况下整一些稍微刺激的项目，肯定是要对方同意，或者也有兴趣才行。
　　而不是搞偷袭~
　　最后给床单都弄的脏兮兮的，让人破了大防。
　　只不过，邪恶小猫咪倒是也没他想象中那么生气就是了。
　　红着脸捣鼓着减肥餐，想了半天居然憋出一句，“.也不是不行。”
　　“啊？”
　　白良“啊”了一声后，倒是并没有得到什么后续回复。
　　因为李依桐已经开始搁那脑补了
　　其实吧.如果那样的话，然后再那样，这样之后，岂不是就能.真的假的一起用了~
　　关于这个方案，邪恶小猫咪都觉得实在是太邪恶了！
　　不能想不能想~
　　这怎么可以呢！那也太荒唐了！
　　真要是这样，以后自己在他面前成什么了？
　　白良很贴心地看出了人家姑娘的莫名窘迫，于是决定暂时跳过这个议题。
　　毕竟生活嘛，不能只有涩涩。
　　他俩这话题已经黄的没边了
　　倒是正好就有新的话题可以聊，昨儿晚上《追我吧》节目里的事儿，今天就已经上热搜了。
　　其中一个是白良疑似跟节目组发生口角，另一个是范成成这倒霉孩子跑到抽抽进医院。
　　后者的热度倒是更高一些，毕竟他人都进医院了嘛。
　　用这种方式，范成成居然在热度上压过了白良一头。
　　这让刚从医院里出来的他感觉格外的兴奋，恨不得立马再躺回去。
　　至于在医院有没有检查出什么问题.肯定是有问题的。
　　范成成一开始还想着，自己毕竟是装的，不会被揭穿吧？
　　但他显然是想多了。
　　现在的年轻人，有几个身体完全没问题的？
　　再加上他的公司乐华的老板杜哗一向是出了名的对自家艺人狠的要死，旗下的艺人，尤其是练习生出身的，纯逼你练习的模式，手机真的收掉，舞蹈学不会也是真的挨打。
　　甚至有艺人爆料，练的不好会被空心的铁棍揍
　　而范成成这种有背景的倒是不至于那么惨，但严厉方面依然是拉满的，以至于这小子是真有点怕他老板杜哗。
　　这种情况下，查呗，一查一个不吱声，身体能好才怪呢~
　　然而这种真的体检查出了问题的情况下，虽然不会让他昨天的“表演”穿帮了，但却也符合了现如今网上的节奏。
　　录节目录到进医院？！
　　不少他的粉丝正在网上哀嚎，并且表示一定要追责之类的。
　　然后就有小道消息，说什么范成成是被白良追逐成这个死样子的。
　　再结合另一个热搜，似乎有那么点味儿了。
　　仿佛一场对准白良的网暴似乎正在酝酿当中
　　燕子：给老娘散喽！
　　什么玩意.
　　在发现了网上这逼动静之后，再结合昨儿个节目录制之后收到的反馈以及当时的情况，她一个电话就打给了乐华的老板杜哗。
　　就只问了一个问题：“你们到现在一点动静都没有，是想要我先动手吗？”
　　“燕总，我们这边还在跟《追我吧》节目组的人交涉呢，那边也是要考虑一下影响的。”
　　“半小时。”
　　燕子才没跟她多哔哔什么呢，大家并不算是一个圈子里的，乐华的业务是偶像养成那一套，白良工作室.应该说是公司，涉及的额外业务主要是影视出品、投资和宣发。
　　虽然现如今燕子跟杜哗、杨添真、贾世凯等人都是什么娱乐圈知名经纪人，被很多人所熟知，算是被放在了一个梯队里头。
　　但并不代表大家就真的平起平坐了。
　　燕子能接触到的资源等级和人脉，是有些所谓的知名经纪人再怎么努力够都够不到的。
　　甚至在她这毙掉的项目，在别人眼里可能都是看了就两眼放光的好东西。
　　说的更直白一点就是.你家艺人什么档次？
　　其实燕子倒也不是真的想要对外那么强硬，但没办法呀，她家小白哥是个脾气贼好的卡皮巴拉。
　　她要是不强硬、霸道一些，很多事情连个唱红脸的都没有。
　　当然了，杜哗其实也可以不叼她的，因为大家混的圈子不太一样嘛。
　　但问题是，王一搏的血有白良这么厚吗？
　　燕子说的半小时，是指半小时之后，乐华那边要是还没点动静，她可就要好好针对一下现如今乐华的当家艺人王一搏了。
　　虽然这事儿跟王一搏也没啥关系，但谁让他现在是乐华的当家艺人呢。
　　肯定要挑最大的那个打嘛~
　　都说杜哗这个人命好，之前有韩根帮她撑场子，韩根不行了又来了个王一搏。
　　她那公司的主要业绩，几乎都靠这一前一后的两位顶流撑着了。
　　王一搏：啊？？？我？？？
　　燕子：啊也没用，算你倒霉~
　　不让她满意了，八百营销号的眼睛从此以后可就盯着她家的顶流了，保证舆论环境整的爽到飞起。
　　这可都是跟上一代的四大顶流对打练出来的精锐！
　　有黑料和负面就天天帮她宣传，要是没找到.那就创造黑料！
　　都说学好不容易，学坏一出溜。
　　燕子现在对于娱乐圈的一些歪门邪道，那也是门清的很。
　　事实证明，杜哗还没有昏了头，人家能有现在的成就，并不完全是运气好。
　　这不，相当的识时务。
　　原本她们公司是真的想着，能不能借着这件事儿来个大的吸白良血的机会，那可真的是太罕见了！
　　这是之前那些跟他对上的顶流选手们都做不到的事儿。
　　但随着燕子虎视眈眈的威胁，乐华公司人似乎一下子突然明白：之前没人这么做，可不是因为他们不想，而是做不到.
　　一个个的眼神瞬间就清澈了起来。
　　那些损人不利己的方案，赶紧扫进垃圾桶。
　　范成成在几番抗议之后，也终于拿回了自己微博账号的登陆权。
　　这时候他的粉丝已经开始搁那组织“敢死队”了，毕竟要冲白良的话，那可真是一项极具挑战的活儿，甚至他粉丝内部都还有分歧呢，意见都没达成一致。
　　毕竟白良当初在范兵兵出事儿之后，还跟她见面的小故事，可是有很多人知道的。
　　那跟她弟弟总归也是有点香火情的，怎么会搞成这样子？
　　这事儿透着诡异！
　　但饭圈粉丝大部分没这个脑子，不然也不会那么容易就被带节奏了。
　　好在这时候，该发声的终于发声了。
　　范成成自己出来解释，并且表示自己当时“跑抽了”还是良哥救的他呢，并不存在什么因为他而出事儿这种情况。
　　同时乐华的官微也对这件事儿做出了说明。
　　倒是也没敢直接把矛头指向节目组，但却也隐隐约约有那个意思。
　　李依桐：行不行啊细狗~我来！
　　看了热搜跟自己团队沟通了一番之后，直接发微博告诉大家，白良所谓的跟节目组发生口角、耍大牌到底是怎么回事儿。
　　那都是因为她差点出事儿好嘛~
　　李依桐的粉丝忍不住评论：桐桐好刚！这是直接把矛头指向节目组了，这样会不会得罪电视台啊？
　　有担心她得罪电视台的，但更多的还是生气和愤怒，踏马的狗屁节目组草菅人命！
　　范成成那边的粉丝闻着味儿就过来了，直接组成受害者联盟。
　　这番解释一来，舆论立马反转。
　　再加上这时候其他艺人似乎也睡醒了，或者是跟团队商量好了，一个接一个地表态.
　　节目组，危！
　　只不过李依桐在站出来说话之后，立马就在姐妹们的小群里遭到了一波“攻击”。
　　“哎呦喂，为了你跟节目组耍大牌~桐桐你是真不要脸，借题发挥整这种东西是吧？”
　　“私货！她藏私货呀！我都看出来了！”
　　“确实不要脸，我已经打听到怎么回事儿了，感觉当时就算是别人，以他那性格都会给人捞出来且跟节目组发难的，桐桐说的好像就是因为她出了状况，所以才格外生气一样。”
　　“呸！臭不要脸~”
　　“.”
　　看着群里那些酸了吧唧的言论，邪恶小猫咪表示毫不在意。
　　这些臭女人就是在酸她，她们就是羡慕嫉妒恨。
　　不必在意。
　　毕竟明年群里只有一个人能和白良合作拍戏，哎呀，是谁呢？好难猜哦~
　　所以她早就是“群内公敌”啦！
　　既然都这样了，再拉点仇恨，又有什么关系呢~
　　骂呗，越骂她心里头就越爽！
　　叮咚~
　　这时候她又收到了一条消息，是小田同学发来的：“姐姐，你没事儿吧？没有受伤吧？”
　　小田不关心那些奇奇怪怪的东西，她只关心姐姐现在好不好。
　　可爱小妹妹就是跟群里那些妖艳贱货不一样！
　　上飞机之前，李依桐嘬了一口手里的冰美式，感觉都不苦了，甜滋滋的。
　　而此时被各路矛头针对的《追我吧》节目组倒是安静如鸡。
　　因为他们“内部”都还没有达成一致呢。
　　有人想要甩锅，动用一下大剪刀，把这些乱七八糟的负面给推出去，之前网上的小动作和所谓的小道消息就是他们搞出来的。
　　但也有人表示：没必要头铁硬钢，毕竟不一定钢的过。
　　“一个艺人而已！还能反了天不成？”
　　好家伙.
　　在听到某个家伙搁那大放厥词之后，节目组有部分心里默默开骂。
　　一个艺人而已？踏马的好大的口气.那是一般的艺人嘛？
　　“还是看台里怎么说吧。”
　　之前那位带着小姑娘找白良要合影的副导演倒是很淡定，表示大家叽叽歪歪什么也没啥用，这事儿还得台里拍板。
　　当然了，一般情况下台里确实不太会“惯着”艺人，主要是担心以后其他人有样学样。
　　平台的霸道就在于此了。
　　以前娱乐圈可是出现过卫视封杀艺人的情况来着，而作为一线卫视的浙蓝台自然也有这样的底气。
　　但说实在的，还真没有哪家卫视跟白良这种咖位的硬碰硬过以前也从来没有过年纪轻轻就咖位这么夸张的选手。
　　台里的指示很快就来：挨打立正，节目整改。
　　简单翻译一下就是.滑跪，发道歉声明，这一期节目不准大剪刀乱来，会有人来审核，之后也不能再出这种事儿，不然直接问责。
　　好好好，这下左右两派都傻眼了。
　　哪怕是顾忌白良咖位的那一派，都觉得这是不是有些太离谱了。
　　直接让他们“跪下”啊？
　　“怎么会这样啊？”
　　“白良跟咱们台好像没那么好的交情吧？他主要的人脉不都在芒果台么。”
　　“难不成台里有项目要跟他合作了？”
　　这句话倒是点醒了一部分人，赶紧去查
　　一查发现还真踏马的有！
　　《亲爱的热爱的》首播权就是被浙蓝台买下来的年中播出，跟芒果那边对垒打PK。
　　但只是因为这个似乎也不至于滑跪的这么快，在某些人眼里，这反而是可以拿捏白良的有利条件才对。
　　而且电视剧部门的手也不至于伸那么长，居然管到他们综艺节目头上来。
　　“咳咳，先发道歉声明吧。”那位副导演笑呵呵道。
　　信息差的优越感让他爽的不要不要的，那位实习生，今儿个可是跑到某间办公室里哭唧唧去了呢~
　　还别说，哭的还挺好听呢，呆萌小妹妹给人心都哭化了，老来得女的领导，还不是疼她爱她，什么都依她。
　　至于这位副导演自己吧节目的具体整改工作，可是点名让他来负责的。
　　同时也给了他更多的权限.
　　看上去有点像是背锅的，旁边都有人投来同情的目光了。
　　但不出意外的话，这个项目之后，他可就要往上动一动了。
　　当《追我吧》节目组发了正式的道歉和整改说明后，不少正在冲节目组和浙蓝台的网友们都觉得有点突然。
　　啊？大家还没完全发力呢，就怂啦？
　　这还是浙蓝台的节目嘛？以前可不是这样的.
　　能不能恢复一下，还是喜欢之前桀骜不驯的样子。
　　其实网友这种生物还挺好哄的，在节目组如此快速地滑跪之后，他们反而觉得.还挺有诚意的。
　　这年头大家最讨厌的东西并不是犯错，而是傲慢。
　　但很多习惯性高高在上的人似乎意识不到这一点，或者说，意识到了也不想这么做。
　　原因还是傲慢。
　　这种时候大家往往就会教做人，让他们知道到底什么叫做.星星之火可以燎原！
　　逼着这些傲慢的家伙付出更大的代价
　　其实网友和艺人粉丝们顶多就是嗨一嗨，但圈内对于这事儿的看法可就完全不一样了。
　　大咖VS卫视，这种节目可不常见。
　　不少人甚至觉得，这可能会是一场持久的拉锯战。
　　谁能想到当天就能出结果，而且是以一方彻底认输而告终的。
　　甚至从头到尾，白良这个处在风暴中心的本人，居然没有发表过任何意见。
　　似乎就只是平凡而又普通的一天。
　　白良：今日无事，单挑个一线卫视玩玩~
　　不少圈内人无语凝噎，最终只能无奈感慨.你怎么这么猛啊？！
　　一线卫视就这么低头了？！
　　尤其是乐华那帮人，感觉自己就跟没睡醒似的她们搁那小心翼翼的，一副不想得罪浙蓝台的架势。
　　甚至还动了得罪一下白良的歪脑筋。
　　但现在一看.冷汗都下来了！
　　浙蓝台自己都不想“得罪”白良，她们居然差点把这个关系给搞反了.
　　这要是真动了手，以之前的想法和判断帮人家卫视甩锅，这会儿回旋镖可就甩到她们脸上了！
　　乐华的老板杜哗可是一脸的哔了狗，刚刚的她还在嘀咕之前燕子对她那不太友好的态度呢。
　　心道这小丫头在装什么啊
　　现在一看，那没事儿了。
　　她感觉燕子对她似乎还挺客气的呢.哦不，燕总！
　　正在跑通告的王一搏更是感觉有什么东西一闪一闪的，好在最后发现只是自己的幻觉。
　　只是这种虚空压力似乎还是影响到了他。
　　在某活动现场，他突然想不起来一个字该怎么写了
　　第二天，关于“绝望的文盲”这个热搜，登顶第一。
　　不愧是顶流！
　　(本章完)

第453章 明明是我先来的
　　第453章 明明是我先来的
　　当出事儿的这一期《追我吧》播出的时候，李依桐又在跟小田在一起“约会”了。
　　嗯.刚好最近有空闲嘛~
　　而且她最近搬了新家，也算是庆祝一下乔迁之喜。
　　一听说是到姐姐还没去过客人的新家做客，小田同学屁颠屁颠地就来了。
　　这就是女生约女生的好处了，也不会有什么顾虑和防备心。
　　如果男生想要把女生约到家里，就算人家对你有意思，也得看看这意思的尺度能到什么地步。
　　同时还要配合一些“我家的猫会后空翻”之类的骚话。
　　李依桐没养猫，她只有一只叫做肉肉的狗子，而且因为小田一喊就来，肉肉倒是不用被迫学习一些奇奇怪怪的技能。
　　进门先撸狗，小田同学抱着肉肉，有些好奇地问了句：“姐姐，你为什么在这个小区买房子啊，感觉离你公司有一点远~”
　　“啊，是因为我有个闺蜜住在这，就在楼上。”李依桐解释道。
　　“闺蜜？”小田同学下意识微微噘嘴，但表现的倒不是很明显。
　　“对啊，叫孟子意，你认识吗？”
　　“认识呢，她很出名的，孟姐嘛~”小田点点头道。
　　在现如今的95花里头，孟姐排名可是相当的不低，几乎算是前列选手了。
　　当然了，这是在名气上，如果说作品的话她跟关晓童她们相比，还是差不少的。
　　主打一个辈分选手。
　　“改天介绍你们认识，她人还蛮有意思的。”
　　这话说的，就让小田同学有种奇怪的感觉姐姐在带着自己融入她的朋友圈。
　　这个发现让她有些欣喜，用力点了点头。
　　只不过吧，当她在李依桐的新家里头转悠了两圈后，最后站在一个柜子跟前，看着上面摆着的白良照片，略微有些出神。
　　可不止是一个相框，这柜子上摆的好些个相框，超过一半都是白良.大部分都是李依桐和白良的合照，或者是他俩的剧照。
　　于是乎，小田同学忍不住问了一个问题：“小白哥哥他也住这个小区吗？他那么红，应该买的是大别墅吧？我看之前有人说他赚了几十个亿呢。”
　　李依桐好笑地摆了摆手，“他这人就没房子。”
　　“真的假的.”
　　“骗你干啥，我之前也好奇呢，但他这人宁愿花钱砸在那什么房车上，对于买个正儿八经的房子却一直没什么兴趣。”
　　“那他休息的时候住在哪儿啊~”
　　听到这话，李依桐顿了顿，瞥了眼鞋柜里的一双男士拖鞋。
　　虽然没有房子，但不代表没有“家”呀。
　　李依桐的新家确实还没来过“客人”，但“主人”可是来过的。
　　“他哪有休息的时间，很忙的。”
　　“也是哦~”
　　小田同学似乎对于柜子上摆着的照片格外的感兴趣，没一会儿就又去搁那研究。
　　看到这种情况，李依桐倒是一副很懂的样子。
　　直接掏出一个拍立得~
　　“小田，来合影啦！”
　　两姑娘脸贴脸拍出一张照片，那叫一个亲密。
　　不过，女孩子的话，这种程度的亲密倒是很正常。
　　就算是亲个嘴儿.
　　哎~
　　这个主意不错！
　　于是乎，两人又摆出那种噘嘴亲亲的姿势，当然不是直接怼上去，而是有一丢丢的距离。
　　但其中一人似乎是没站稳或者重心有些便宜，轻轻往前一靠，嘴唇子似乎就有了些许的摩擦。
　　没关系，没关系哒~
　　女孩子之间，亲亲抱抱都是很正常的姐妹情体现。
　　最终李依桐在拍出的照片里头选了两张，找出一个新相框，也将其摆在了柜子上。
　　剩下的自然就是送给小田了，她已经在淘宝上下单相框了，准备回去把它们摆在家里最显眼的地方。
　　之后两人又一起窝在沙发上看起电视来。
　　肩碰着肩，手挽着手，因为都把脚蜷缩在沙发上的缘故，两人的脚丫子甚至都有一只互相贴在一起了。
　　不过，都是香香软软的女孩子，很正常的相处嘛~
　　最新一期的《追我吧》里头，节目组是真的没有把“出事儿”的片段给剪掉。
　　所以小田很直观地看到了李依桐掉进海洋球池子里，在里头挣扎的场面。
　　赶紧心疼地抱紧姐姐.
　　“好吓人啊！”
　　“嗯~当时我在里头感觉都呼吸不上来。”
　　而这时候节目弹幕倒是都在感慨白良这厮力气好大，在几乎没有借力的情况下，单手就给李依桐这个最少八十多斤的来了个原地干拔。
　　这一幕看的小田同学有点发愣，忍不住撸起自己袖子，露出白嫩嫩的手臂以及手臂上的肌肉线条。
　　“哇！小田你这线条好绝！肯定经常有健身吧！好帅啊！”
　　听到李依桐的惊叹和夸奖，小田先是略微有些得意，不过这股子情绪很快就下去了。
　　看着屏幕里头的白良，似乎有些懊恼道：“我可没办法一只手把姐姐你拉起来，两只手都不一定行。”
　　李依桐摆摆手，“你跟他那个牲口比什么呀~”
　　“我也想保护姐姐嘛！”
　　听到这话，李依桐先是笑出月牙眼，捏了捏小田的脸蛋。
　　但随即在心里却脑补了一句：那不行的，都给你保护了，公狐狸岂不是没活儿干了。
　　虽然当时掉进去的时候她觉得难受的很，但这会儿看节目，再看看那些说什么有“男友力”、“磕到了”的弹幕，她已经开始觉得自己掉的不亏了。
　　只可惜当时是扒拉着白良的脖子上来的，要是公主抱的话那场面肯定很玛丽苏！
　　虽然这时候跟香香的女孩子抱在一起，让邪恶小猫咪觉得体验感超棒。
　　但她却也忍不住回忆起当时那只坚实有力的大手抓住自己胳膊的满满安全感.
　　有些东西，确实是女孩子之间互相给不了的。
　　好在，她可以全部都要！
　　这一期的《追我吧》热度自然是极高，很多观众都是抱着看看这节目到底怎么出事儿的心态来的。
　　看了之后发现，反而很多人觉得黄景鱼跟白良的互相较劲更好看。
　　甭管是小游戏里头的想要给对方活活“抽死”，还是之后在追逐大战里头的完全不放水。
　　这两人想要让对方叫爸爸的嘴脸，在这节目里体现的淋漓尽致。
　　女孩子们还搁那喊什么好有男友力，好man之类的。
　　男的已经狠狠带入了。
　　没错，是自己平时想要让好兄弟喊自己义父或者爸爸的模样，这方面的讨论，倒是直接压过了那帮腐女们想要嗑CP的声势。
　　没办法，黄景鱼有“前科”的，跟他沾上边，很容易被那个群体给盯上，然后就给安排CP的帽子。
　　不过他因为形象问题，一般都是安排“攻”的位置。
　　结果白良表现的比他还猛，所以那帮腐女嗑起来其实还有点怪怪的谁当小娇妻？
　　白良可能都没想到，自己居然是因为够猛，所以才没粘上那种奇奇怪怪的玩意。
　　从这一点出发，以后继续“殴打”黄景鱼还是很有必要的。
　　而最后的范成成跑到抽抽，自然是这一期节目最大的看点。
　　直接引发大量关于这类节目安全性的讨论。
　　各种各样的不合理之处被观众用放大镜拉出来研究，首当其冲的当然还是医护人员来的太慢。
　　这期节目播完之后，之前的话题再度冲上热搜，同时还伴随着几个新的热点。
　　不过节目组早就已经滑跪过了，倒也不至于再挨第二次。
　　范成成觉得听自己姐姐的真没错，一方面是以“受害者”的身份拉了一波同情分，一堆女粉丝搁那心疼giegie；另一方面，他及时站出来帮白良说话的表现，又赢得了不少他粉丝的好感。
　　属实赚麻了！
　　至于最大的隐患：会不会得罪浙蓝台？
　　他们让节目组那么快就滑跪，显然是不会有这一茬了。
　　或者说他“姐夫”实在有点过于牛掰，以至于一线卫视都不想得罪他。
　　反正范成成搁那一顿脑补，在元旦回家的时候，就忍不住妄图想要撺掇自己姐姐加把劲，再主动一点，好让他能多沾点“姐夫”的光。
　　然后就挨了一顿好打！
　　都说姐姐打弟弟要趁早，因为长大之后可能就打不过了。
　　不过范兵兵显然没有这方面的困扰，反正她弟弟也不敢还手，而且两人年龄相差比较大，说是姐姐，跟半个妈也没啥区别了，打个痛快就完事儿。
　　主要目的倒不是发泄，而是给范成成长个记性，这种话在圈子里绝对不能乱说。
　　虽然白良这人脾气似乎特别的好，但人家脾气好不代表你就可以蹬鼻子上脸，反而应该主动站在对方的立场上考虑问题，这样“香火情”才能延续.
　　说人话就是不能给脸不要脸。
　　范成成：道理其实我也懂，姐姐你直接跟我说就是了，为什么非要动手打呢.
　　范兵兵：噢，次要目的就是看你有点不爽，我发泄一下。
　　当天晚上，范成成又进了一次医院。
　　这次受的“伤”可比在节目里那回要“重得多”。
　　毕竟亲姐姐打亲弟弟是真舍得下手的！
　　——
　　说是来做客，结果小田同学愣是在李依桐家里住了几天。
　　姐妹情谊突飞猛进嘛！
　　当然要抱在一起睡觉贴贴喽。
　　这要不是李依桐要去参加今年的微博之夜了，两人估摸着还能再“腻歪”几天。
　　“你加油呀，以后咱们一起走微博之夜的红毯！”
　　在得到了这样的鼓励之后，原本微微有些垂头丧气的小田打起精神，表示自己一定努力。
　　只是忍不住问了一嘴：“姐姐，你要跟小白哥哥一起走红毯嘛？”
　　李依桐：呃.你是不是有点太看得起姐姐了？
　　她挠挠头，又有点不好意思承认自己在这种场合压根够不上白良.
　　于是乎只能模棱两可地回答了一句，是或否？
　　或！
　　小田觉得她这是要去找白良了，但实际上，在那个场合，李依桐想跟白良说句话都不一定有机会，大概率只能在厕所那边堵他。
　　毕竟她也不敢往第一排跑呀几年了，都是只能在后排默默地搁那看。
　　看的也是白良和其他女孩子一起站在舞台上的情景。
　　想想那都是泪~
　　今年的微博Queen投票，那札和热芭到现在还没分出胜负，两人之间的大战经历了不少奇奇怪怪的情节。
　　比如逼得微博去掉投票里头的水分之类的去掉水分之前，两边粉丝都在嘲讽对方，说她们肯定刷票了云云。
　　结果新的票数一出来，两边都傻眼了。
　　相对差距并没有出现什么变化，但两人都少了一大截的票。
　　很显然，不用互相嘲讽了，都是大刷子.
　　这种情况属实给两边粉丝都干懵逼了，然而那札和热芭这俩依然“死不悔改”。
　　挤掉水分？
　　那就一边挤一边继续刷说什么都要给对方压过去。
　　这场战斗几乎是已经杀红眼了，两位九零后顶流女明星刺刀见红。
　　同时两边的团队都跟微博方面表示，输了的话就不去了。
　　打到这种程度，在娱乐圈里都算极为罕见了。
　　以至于，原本大家关注的，今年杨蜜和刘依霏可能要同框的热度，都被她俩给按了下去。
　　具体激烈到什么程度呢？
　　李依桐和小田都亲眼目睹了！
　　在小区地下停车场，那札一边从车上下来，一边打着电话，似乎有些上火，说话声音也挺大的：“哎呀我不管！我绝对不能输，这不是面子的问题.”
　　就连那札怀里抱着的小猫咪仿佛都感受到她的“战斗意志”了，“喵呜喵呜”地搁那助阵。
　　一人一猫就这么从李依桐和小田面前消失不见。
　　两人面面相觑好几秒后，小田忍不住来了句：“姐姐，她刚刚进去的那个电梯间，是不是就在你家对面那一幢啊？”
　　“好像是她也住这？”李依桐有些搞不清楚状况，她买这边的房子，主要是因为孟姐在这。
　　但却没想到居然乱入了一个那札。
　　她是早就知道孟姐其实是有点怕那札的，但万万没想到对方居然这么狠，这样子追着杀？！
　　那札：这次真的是明明是我先来的。
　　追着孟姐杀？简直倒反天罡。
　　她当初买这边房子的时候，白良都还只是小卡拉米呢~那时候还得“借住”她的出租房。
　　不过李依桐和小田显然不可能知道这个，小田主要是震惊，脑子里倒是还没想太多。
　　但邪恶小猫咪可就真的开始头脑风暴了。
　　忍不住咬了咬牙：该死的公狐狸！
　　都凑一块了是吧？迪立热芭不能也在这有房子吧？
　　不过在内心一顿骂骂咧咧之后，她先做的事儿，居然是跟小田来了句：“你不要告诉别人这件事噢。”
　　小田虽然不明白姐姐这是什么意思，但她还挺听话的，连忙点了点头，竖起三根手指头，“我谁也不说！”
　　“乖~”
　　之后李依桐把小田送走，然后忍不住联系了一下孟姐。
　　旁敲侧击了一个问题：咱们这小区还有其他艺人嘛？
　　孟姐倒是不假思索：没有呀~我从来没看到过，也没听说过。
　　李依桐：孟姐，不愧是你。
　　她现在觉得，自己当初“偷”孟姐的一点问题都没有。
　　就对方这点心眼子，自己不偷，别人也得偷，便宜其他人不如便宜好闺蜜了。
　　至于这件事儿要不要告诉孟姐.多说无益，徒增烦恼，不如不说。
　　邪恶小猫咪表示自己不是挑事儿的人~
　　而且这秘密，指不定还能偷偷“吃”白良一波。
　　公狐狸，你也不想让人知道
　　只不过，李依桐没想到的是，当她凝视深渊的时候，深渊也在凝视她。
　　刚从医院回来的小赵姐姐：有意思！
　　先是那札，后是李依桐，还带了个她不认识的小姑娘。
　　这小区怎么这么热闹呢？
　　不过小赵姐姐倒是没多想，她买这边的房子真的就是巧合而已，而且她在这边住的不算多，大部分时间还是住燕京的大别墅里头。
　　这边相当于是她一个“秘密基地”吧，主要是燕京那边的房子已经被媒体发现了，有些事儿不方便在那做。
　　她也没太把这件事儿放在心上，反而是看着手里的检查报告，眉头紧皱。
　　怎么回事儿呢？
　　她各方面都没问题，时间算的也对，难不成是白良这货有问题？
　　如果是这样的话.就得趁着年轻赶紧治呀！
　　小赵姐姐并不关心这小区里住着多少妹妹，她只惦记着给白良找个靠谱的男科医院
　　她考虑事情还挺周全的，甚至想到了对方的面子问题。
　　甚至提前预判了一波白良可能会嘴硬。
　　男人嘛.在某些方面嘴比什么都硬，比如去做足疗，技师只要说马上要猛攻肾反射区了，那他们疼到死可能都不会吱一声。
　　但有些事情嘴硬是没用的呀~
　　小赵姐姐：我这等着下蛋呢臭小子，赶紧给老娘去治！
　　“咦？”
　　白良这时候看了眼自己手机收到的短信，发现是小赵姐姐的“通风报信”。
　　李依桐碰到那札了？
　　嗯.不必担心，不必理会。
　　因为他没有办法。
　　而且吧，此刻的他面前还有个比较特殊的存在。
　　那札不是第一个住进那小区的姑娘，真正第一个住在那的女明星，就是眼前这位。
　　爽子：“好久不见！”
　　(本章完)

第454章 两条没有交集的平行线
　　第454章 两条没有交集的平行线
　　“好久不见~”
　　跟爽子的偶遇，真的就是比较突然了。
　　白良是来拍时尚杂志的，却没想到在摄影棚里头碰到了同样也来拍杂志的爽子。
　　这种偶遇很不正常。
　　倒不是说人家特意蹲他或者干嘛，而是爽子怎么会来拍什么时尚杂志呢？
　　老周之前还跟白良科普过，娱乐圈里的有些艺人，是被整个时尚圈集体封杀的。
　　爽子赫然就是其中的典型。
　　准确来说，是她比较实锤。
　　圈内没什么时尚资源的艺人多了去了，但混到爽子这种知名度，再加上她那张格外能打的小白花脸蛋，居然愣是从12年到现在，差不多七年的时间里都是完完全全的时尚荒漠。
　　当其他的女艺人搁那比内娱女刊所谓的五大二小集齐了多少，什么时候能大满贯的时候.
　　爽子还在挂零呢！
　　真是蝎子粑粑独一份。
　　这一切的原因，都是因为在12年，爽子在为《精品购物指南》拍摄封面时，妆化到一半借口去洗手间后，然后就再也没有回去.
　　杂志方多次妥协沟通无果，负责项目的编辑直接在微博炸毛，倡议同行远离爽子。
　　当时的《精品购物指南》称得上是国内时尚娱乐领域的头部周刊，还曾被誉为“中国第一生活时尚周刊”。
　　爽子本来就不是什么时尚宠儿，再加上这么一作，她顿时成了时尚圈的过街老鼠，此后几乎再无时尚输出。
　　最牛掰的还有她那时候的对象塘主，突然霸道总裁上身了，发微博怒怼杂志方，来了句：“楚雨荨可不是你可以随便欺负的！”
　　嗯，他的时尚资源也不怎么样。
　　而爽子这样的操作感觉跟之前于证手底下那个吴瑾言有点类似，不过吴瑾言貌似更猛一些，因为她放的是央视六公主的鸽子。
　　当然了，爽子毕竟还是这条赛道上的先行者，而且她那时候还有个男朋友“助攻”！
　　不愧是她，干什么都先人一步。
　　只是没想到12年的时候她就已经开始整这种活儿了.
　　两人在互相打完招呼之后，白良冲爽子笑了笑，然后就准备先去工作了。
　　他俩又不是给同一刊杂志拍照，工作的地方也是不同的棚子里。
　　只不过，走了没几步，老周就冲白良一顿挤眉弄眼的。
　　老周：良哥，看后面。
　　白良：？？？
　　他回头看了一眼，发现爽子居然亦步亦趋地跟着他呢.
　　“咦？咱们顺路吗？”白良倒是也不装模作样，很是直接地问道。
　　爽子也是个爽快人，脸上带着奇妙的笑容，然后摇了摇头，手指着另一个方向，“不顺路，我应该是去那边拍杂志封面。”
　　白良有些疑惑，“那你去呀~”
　　“不想拍了。”爽子想也不想道。
　　好家伙！
　　这话给白良都听的一愣，旁边的老周更是完全傻眼，心道这位女大爷也太特么牛掰了！
　　难怪七年前能被整个时尚圈封杀，今年好不容易能打破时尚荒漠了，结果她完全不当回事儿啊。
　　牛掰！
　　不过更让老周佩服的是，自家良哥跟这种癫子居然也能很自然地交流。
　　“不想拍了？你签合同了吗？”
　　“签了呀~”爽子摇头晃脑道，似乎还挺高兴。
　　从老周的视角看过去，她眼神里仿佛有光.
　　“你需要稍微补习一下法律常识了。”白良摇摇头道。
　　这话说的爽子眉头下意识一皱，似乎就想要反唇相讥些什么话，结果看到眼前的人之后愣了一下，选择低下头.默默挨训。
　　只不过虽然在白良面前爽子没那么叛逆了，但显然也不会突然变成乖乖女。
　　于是她想了个主意：“我不太会拍杂志，能先看看你怎么拍的嘛？”
　　这个理由说出来她自己都觉得很怪异，刚想着要不要再找补一下呢
　　结果白良居然点了点头：“也行。”
　　爽子：哎？
　　当她的助理以及要拍的杂志方跟疯了一样地到处找爽子的时候，这妞儿正老神在在地坐在那看白良工作呢。
　　手机还特意搞了个静音~
　　进入工作状态的白良倒是也没太在乎旁边多了这么一位观众，但其他人倒是有点没法忽视爽子的存在。
　　这会儿不少的眼神都有点怪怪的。
　　怎么说呢，白良跟爽子其实没有绯闻来的，两人几乎就没有私底下的交际。
　　别说媒体镜头捕捉了，两人正儿八经私底下会面的场景，其实也就是她摔倒那回。
　　当时白良还给胡彦兵这个大冤种喊来收拾残局来着，也没自己上。
　　结果爽子没多久之后就写了本书一下子让白良和她的关系变成了神和信徒.
　　之前欧嚎看白良那眼神，就特么跟看到同类了一样，毕竟他也有个“信徒”呢。
　　但这种关系如果停留在有一定距离的情况下，其实主要也就是个乐子。
　　平时顶多也就爽子的粉丝搁那念叨念叨，也不至于因为这种事儿，不让白良吃牛肉面，让他被迫进入不吃牛肉状态。
　　总体来说，这么保持下去还挺好的。
　　不说相忘于江湖，也算是互不干扰，让关系就停留在互联网的玩笑当中。
　　但当爽子出现在白良身边后事情就有点不太对劲了。
　　神和信徒？
　　在某些圈子里，这种玩法还有个别样的称呼。
　　而众所周知，时尚圈玩的就还挺花的~
　　老周耳朵一动，就听到有人按捺不住，搁那嬉皮笑脸地说着某些奇怪的话。
　　什么主人、母勾之类的玩意
　　他是越听脸色越阴沉，直到站在那俩不知道是模特还是化妆师面前，“你们刚刚说什么？”
　　老周搞出来的动静不小，很快杂志方的负责人就出来了。
　　场面一时间还有些闹哄哄的。
　　白良倒是也没太管这事儿，老周会处理好的~
　　这方面就跟他相信燕子一样，专业的事儿交给专业的人去干嘛，就像老周自己吹的牛逼那样：没有人比他更懂时尚圈。
　　这句从大洋对岸的川大统领那偷来的话术，仿佛天生带着些许喜感。
　　但老周是真懂~不是吹牛逼的那种，这个从时尚圈底层混上去的家伙，太懂这圈里那些乱七八糟的是怎么回事儿了。
　　也知道该怎么治这些人。
　　而白良表示自己正好趁机休息一下，顺便看看爽子今儿个到底犯了什么病。
　　“我是不是给你添麻烦了？”爽子这时候瞥了眼老周那边的动静，突然主动问道。
　　白良也不跟她客气，点了点头，“是呀，不过你本身就是个麻烦。”
　　“嘿！”听到这话，爽子倒是不以为耻反以为荣，居然笑了出来，“那我走？”
　　“好啊。”
　　白良如此痛快地就应下了，丝毫没有半点挽留的意思，成功地让爽子emo上了，同时也语塞不知道该说什么好。
　　但她心里头倒是想着：他果然跟别人不一样.
　　就在两人搁那互动的时候，爽子的助理跟她那边杂志拍摄的负责人终于找过来了。
　　在看到她的瞬间，感觉她们似乎都松了一口气。
　　祖宗啊.
　　杂志拍到一半，电话不接，人直接消失，不知道的还以为她又要复刻当年那种突然消失的操作呢。
　　这种事儿但凡是个正常人都做不出来，但她是爽子，她干什么事儿都不稀奇。
　　“姐，咱们回去拍杂志吧。”
　　“别烦我。”爽子直接摆了摆手，眉头一皱。
　　那助理倒是机智，可怜兮兮地看向白良：哥，救救我
　　白大官人心善，对于这种求助自然不会视而不见，直接挺身而出，“你赶紧去干活儿吧，别在我这碍眼了。”
　　“那我等会拍完来找你？”
　　“找我干嘛？”
　　“都行。”
　　白良：？？？
　　讲真，如果他不是在说话，而是在打字，且自己的读音很准确，估摸着都要怀疑自己是不是表达了不对劲的意思。
　　好在，旁边人的表情告诉他：他说的没毛病。
　　只能说，有的时候爽子的脑回路，跟孟姐一样清奇。
　　但这两人的脑回路的走向又不太一样，孟姐是那种看着很精明却又净干傻事儿，看多了之后反而会觉得她还挺可爱的。
　　至于爽子她是真的有些癫~有的时候根本分不清楚她到底是无意的还是故意的。
　　蠢萌小绿茶和疯癫小白花，这两路子完全不一样。
　　没了爽子的打扰，白良接下来的工作倒是顺利了很多。
　　而老周在收拾了几个乱嚼舌根子分不清大小王的蠢货之后，就指望着等会能赶紧跑路。
　　爽子简直就跟一颗定时炸弹似的，虽然对自家良哥充满信心，但这样一个女人.老周也觉得好踏马棘手。
　　如果没有必要，还是别去挑战这种高难度boss来的好。
　　不过说实话，在白良面前的爽子，感觉那种疯癫程度似乎小了不少。
　　刚刚她安安静静坐在那的时候，那股子小白花的模样，其实挺让人忍不住侧目的。
　　好好一个漂亮姑娘，怎么就“疯了”呢？
　　“姐，白老师那边好像不是很欢迎咱们。”
　　爽子的助理这时候小心翼翼地提醒道，似乎生怕她再度整出什么事儿来。
　　不过她本人却歪着脑袋搁那琢磨着什么，然后突然又笑出声来，格外灿烂。
　　说实话，助理小姐姐觉得，她要是一直都能这样，估摸着在网上的风评会好很多。
　　结果爽子突然看着她问了句：“你有没有觉得，他跟我是同一种人？”
　　助理：？？？
　　完了，真疯了
　　白良在网上除了有点绯闻以外，风评好到一塌糊涂，但爽子的话.风评和口碑仅粉丝可见。
　　“唔差不多吧~”助理含糊其辞道。
　　她也不能不回答，爽子就直勾勾地盯着她呢。
　　而听到这句话之后，爽子倒是很高兴：“我觉得也是呢！你看他也在节目里跟人家节目组发生冲突”
　　艹！
　　助理都有点想骂人了，这能一样吗？
　　人家白良是因为节目组安全方面有问题才发难的，而且也没发脾气，顶多就是严肃了一些。
　　谁都知道他脾气稳定的跟卡皮巴拉一样。
　　但爽子在各路节目里那可是粉丝说是真性情，路人难以评价。
　　好容易逮住一次白良在节目里“耍大牌”了，她这就立马找到了“共同点”.
　　也不知道爽子是怎么做到的。
　　反正，当白良以很高的效率完成拍摄的时候，她居然已经在旁边等着了。
　　别问，问就是拍完了。
　　反正她那刊杂志的负责人脸上的表情不是很好看。
　　但又能怎么办呢？她是爽子。
　　这样一想，她起码也完成了拍摄任务，没有半路撂挑子。
　　而她倒也不是为了缠着白良做什么，仿佛就为了跟他说几句话.之后就很高兴地离开了。
　　等她一走，老周实在是忍不住了。
　　“良哥，你俩刚刚聊啥呢？”
　　“就随便扯了几句，她问我是不是要参加今年的微博之夜，又说自己现在资源还挺好的，指不定之后能合作.”
　　“她资源挺好的？”
　　老周一头的雾水，爽子的资源很好嘛？
　　稍微一查，就知道怎么回事儿了。
　　之前爽子没有时尚资源这一出，从最近开始已经是老黄历了，她的时尚资源开始井喷！
　　老周打听到不少顶刊都已经在安排爽子的封面了，于此同时，她的影视资源似乎也开始不对劲了起来。
　　如果想要知道具体怎么回事儿.那就得问问燕子了。
　　燕子：简单，我查一下嗷。
　　她已经很久没关注爽子这个疯批小白花了，因为觉得对方跟自家小白哥基本上就是两条平行线，不会有什么交集的。
　　但现在看来，确实有点不对劲.
　　之前完全没有交集的冯小钢，邀请她参加《如果芸知道》的首映礼。
　　甚至跟其他人介绍的时候，说什么“这是我的新朋友”。
　　冯小钢甚至还在爽子微博底下留言，说什么：首映礼人多照顾不周.
　　这态度简直就是有些谄媚了！
　　再联系起之前赵宝钢对爽子在《青春斗》里演技的尬夸，说她演技“炸裂”.这帮家伙感觉就跟吃错了药一样。
　　这事儿也不难查，燕子当天就明白了怎么回事。
　　“果然搭上京圈了”
　　准确来说，爽子是跟北文搭上线了，可能是她身上的流量价值让资本看中了她。
　　北文这家公司最近几年在圈内可是名声赫赫，投资了《战狼2》、《我不是药神》、《流浪地球》.以及刚启动的项目《你好李焕英》。
　　哦对，还在筹备什么封神三部曲，声称将豪掷30亿打造。
　　这绝对是一家以极快速度跻身一线的影视公司，之前股价一度暴涨300%，市值一度逼近200亿。
　　而爽子刚拍完的《倩女幽魂》背后也是北文。
　　燕子前后琢磨了一下，再联系爽子搭上京圈的时间，以及那个时候发生的事情
　　直接给出推断：
　　“好家伙，这是想要捧出第二个范兵兵来？”
　　“啊？”
　　白良倒是没想到，燕子居然给出了一个这样的总结。
　　“她背后的人这么厉害啊？”
　　“捧她肯定是够了，只不过爽子就跟个定时炸弹一样，他们胆子是真大啊”燕子忍不住感慨道。
　　燕子跟北文其实是打过交道的，甚至两家公司参与投资、出品的项目都有不少的重叠。
　　只不过玩法倒是不太一样。
　　北文那边是典型的资本玩法，而燕子，准确来说是白良，他这家一开始纯粹就是个艺人工作室的公司，在这几年的变化下来，其实也早已有了摇身一变成为资本的资格。
　　一直以来其实有很多家资本向白良的公司投出橄榄枝的，但这个“死硬分子”就是一副.哥们懒得跟你们玩的架势。
　　什么资本操作股市发大财，想发大财哪儿需要那么麻烦？
　　神经~
　　所以影视资本圈里不少人提起白良，就是一副“这小子抱着金山银山就是不挖”的遗憾嘴脸。
　　那么问题来了，爽子跟北文搭上线之后，真的要起飞了？
　　“小白哥，我总感觉北文这家公司有点不太对劲.”燕子语气有些犹豫道。
　　白良：咦~厉害啊燕子！
　　爽子是个定时炸弹？巧了，北文这家公司也是，尤其是他的掌控者宋鸽。
　　谁能想到这位在影视资本圈搅弄风云的大佬，没多久就要吃牢饭去了呢~
　　其实本质上追根溯源，还是能追溯到去年那场税务大地震。
　　影视热钱时代资本与影视人的双重癫狂，资本运作早已埋雷。
　　所以，爽子和北文到底哪个先炸，还真不好说。
　　感觉都是对赌闹的。
　　这样一想，大蜜蜜是真的厉害啊.感觉到现在为止，圈内搞对赌的，好像就只有她真的赢了。
　　最后燕子给白良的小建议是：最好还是离爽子这颗炸弹远一点。
　　原本她就疯，现在又跟北文这种高压锅凑一起了，指不定什么时候就得给圈内来一出范兵兵第二。
　　当然了，燕子只是给建议，她家小白哥有自己的主意。
　　反正吃不了亏。
　　至于爽子惦记的什么微博之夜再见面这一出.闹不出什么风波来。
　　那种场合，她再疯癫一倍，怕是也没法“杀出重围”来。
　　因为微博Queen的投票结果出来了。
　　双黄蛋！
　　两位新绛妹根本分不出胜负，为了不得罪任何一方以及她们的粉丝，微博方面只好硬着头皮搞了双黄蛋。
　　有这俩往白良身边一戳，爽子还敢凑上去？
　　燕子：坏了！怎么把她当正常人看了，她可能真的敢！
　　(本章完)

第455章 大白这个惹祸精！
　　第455章 大白这个惹祸精！
　　今年的微博之夜投票是真的整出了很大的风波来。
　　一方面是电竞顶流乌兹按着王一搏和肖占他们打.搞的饭圈很没面子，微博方面也有点骑虎难下。
　　另一方面就是热芭和那札惊天动地的大战了。
　　分不出胜负！根本分不出胜负！
　　在这种情况下，双黄蛋还真就是最好的选择了。
　　好在，虽然两边的粉丝还颇有微词，但总体舆论对于这种双黄蛋其实没啥意见。
　　这又不是什么金鸡奖，出个双黄蛋乃至三黄蛋，就会被大家吐槽分蛋糕。
　　微博之夜本来就是众所周知的分蛋糕。
　　真以为这奖项有多大含金量了？
　　这玩意的看点本来也就不是什么谁拿了什么奖。
　　就像白良都连续拿了几年的微博King了，加起来还不如他随口挂在嘴上的微博影帝来的有存在感。
　　也就一些营销号搞盘点的时候喜欢说一说这些玩意，让一些网友看到后“噢”一声：原来这几年的微博King都是他拿的呀~
　　这奖项就这么个作用了。
　　现在这种情况，大家反而都很期待白良和新绛双美一起站在台上的盛况呢！
　　狠狠的同框！
　　三人上一次的同框，其实都要追溯到2016年的微博之夜了。
　　那时候的白良刚成顶流，还在跟吴某凡打的不可开交呢。
　　而且当时三人只是座位靠在一起，并没有一起登台，那时候跟白良一起上台的是范兵兵。
　　这时候回头再看，让人不禁有些感慨。
　　白良身边的顶流都换了一批了，该坐牢坐牢，该退圈退圈.结果那俩新绛妹还在为男人撕逼呢，打了几年了。
　　在这个期间，有些人从嗑CP到怀疑是捆绑炒作，也有反过来的。
　　只是当发现一直延续到现在后，越来越多的人已经有了感觉和判断。
　　不好，她们是真的超爱！
　　哪有合约炒作一口气炒这么长时间的.还真就应了那句话，时间会证明一切！
　　甭管是真心还是假意，在时间的冲刷下，都能露出真容来，让人看个真切。
　　这一点几乎适用于所有人。
　　微博之夜当天。
　　“姐，这个耳环扣的好像不是很牢固.”
　　“没关系，我小心一点就好。”
　　今儿个的热芭选了一套缀满珍珠亮钻的鱼尾低胸露背礼服，虽然说起来花里胡哨，但这套衣服整体还是偏素的，挺需要珠宝来点缀一番。
　　之所以选这一套，主要还是因为这身礼服能把她衬的很白，再加上低胸的礼服设计，看起来丰满有料。
　　嗯.她稍微长胖了一点点。
　　这段时间她开始练搏击了嘛，虽然是为之后的电影提前做准备，但反而在她的身材上率先给出了反馈。
　　那一丝的丰腴，恰到好处，配上妆容，让她整个人宛如一颗饱满的珍珠。
　　毫不客气地说，出道以来的颜值巅峰时刻，或许就是现在了！
　　这一点让她对今晚信心十足。
　　不过鉴于对手是古丽那札.虽然嘴上一直看不起这个恋爱脑小老乡，但线下的小老乡搞起艳压来的实力，热芭其实心里挺有数的。
　　就算自己状态极佳，也不能掉以轻心。
　　这时候她助理突然拿来电话，“姐，燕总打来的~”
　　“燕子姐？”
　　热芭有些奇怪，早就升级成“燕总”的燕子平时还是挺忙的，一般没事儿也不会联系她，难不成是有什么特别的安排？
　　两分钟后，她的表情变得有些精彩了起来仿佛带上了些许的嗔怪。
　　大白这个惹祸精！
　　真是什么人都招惹呀~
　　不过她转念一想，其实自己跟疯爽的关系一直就不太好。
　　两人之间倒是没什么交集，主要是粉丝们一直都比较不和，算是除了那札以外，吵架最多的一个粉丝群体了。
　　就因为原本《微微一笑很倾城》定下的女主是爽子，热芭接了盘。
　　光是这个，就够对方的粉丝对她缠打好些年了。
　　但她本人还挺莫名其妙的，这也不是自己截胡的呀，说直白点就是.当初的她还没那个资格截胡爽子的资源呢。
　　那会儿热芭也才刚崭露头角，还不是顶流女明星。
　　是在之后《微微》播出外加《跑男》加持的情况下，才冲上去的，其实就跟白良晋升顶流的时间点差不多。
　　所以当初她就只是听说有这个机会了，公司帮忙拿下了这个角色而已。
　　结果就“粘上屎”了。
　　好在利远远大于弊，如果不是爽子的粉丝战斗力实在太强了，热芭估摸着都不太会在意这事儿。
　　她粉丝战斗力强到什么程度呢？
　　两边的冲突，热芭输多赢少。
　　是的，在没有完全开战的情况下，热芭粉丝是打不过爽子粉丝的，哪怕粉丝基数比对方更大。
　　跟这几年才红起来的热芭她们这些女顶流不同，爽子红的太早了，所以作为一个演员却拥有和爱豆一样的可能长达十年的养成系粉丝。
　　在经历了各种提纯、结晶、虐粉之下的饭圈粉丝，哪怕脱粉了很多，但也依然不是一般顶流艺人能对抗的了的。
　　早有人评价，她剩下的粉丝就跟鞋教似的。
　　饭圈内部早就有人评价过了，能跟巅峰期爽子的流量以及她那些粉丝对打的，且真正能赢的，只有两个人。
　　现在的白良，和巅峰期的鹿韩。
　　这两都是不同时期的真正断层式顶流，也就是身后没有其他选手能比拟的存在。
　　只有这样才能给爽子完完全全地压下去，可以说是稳赢。
　　其他人都还差着一截呢。
　　这就是爽子！
　　所以.热芭其实是真的不太想跟对方发生什么正面冲突，输赢都没什么好处，还不如跟古丽那札撕逼呢。
　　但今儿个不一样了！
　　当当“信徒”得了呗，不怕你家的“神”光芒太刺眼，亮瞎眼睛啊？非要靠近？
　　神经病.
　　“燕子姐，我知道了，放心。”
　　跟燕子表了个态，挂掉电话后，热芭忍不住有些小苦恼。
　　看着镜子里的自己，干脆叫来助理和造型师，伸手比划道：“帮我再垫一下.”
　　“姐，你现在还挺自然挺好看的，还要垫哪儿啊？”
　　“胸和屁股，都要更完美一些！也不要太夸张，保持自然.”
　　此时的热芭像极了提出无理要求的甲方：我要五彩斑斓的黑，和五颜六色的白。
　　原本觉得自己今天发挥很不错的造型师和化妆师都无语了，但看着热芭脸上表情用力的模样，却也不得不在鸡蛋上开始雕花~
　　热芭：没办法~不用力不行呀，那娘们是个颠的
　　说实在的，哪怕是现在吵架都能跟她四六开的那札，都没给过热芭这么大的压力。
　　因为她能预判到那札会怎么做，但没人能预判爽子会干出什么事儿，说出什么话来。
　　另一边同样接到燕子电话的那札比她还离谱.
　　第一反应就是：“我跟她爆了！”
　　面对“暴躁”的那札，燕子都不得不先安抚一下她，表示没必要没必要，她疯你别跟她一起疯呀，你可是女神
　　那札：对哦~
　　被燕子这么一哄，她立马找回了自己的形象包袱，她可不能神经兮兮的，毕竟她那么美~发神经多影响颜值呀。
　　不过那札倒是没有为难自己的造型师她们，没办法，她的颜值已经到顶了，哪儿还有提升的空间。
　　同时今儿个她原本用来对付迪立热芭的礼服，也堪称“战袍”级别。
　　一袭裸色薄纱透视修身长裙，搭配羽毛披肩，在瘦的情况下，该有的曲线一点没有落下。
　　那叫一个性感撩人。
　　再加上脖子上那条价值极为昂贵，且造型华丽的钻石项链点缀，增添了几分珠光宝气。
　　绝对的美神降临！
　　今儿个就是冲着艳压全场去的！
　　那札：哼~多收拾一个而已，顺手的事儿。
　　——
　　红毯环节，女明星们争奇斗艳.
　　那札和热芭的出场都引发了现场不小的喧闹，动静相当大。
　　因为这两人今天是真踏马的用力而且微博方面还挺坏的，两人出场一前一后。
　　这算是开胃菜了，谁都知道这两人今儿晚上是要同台的。
　　大家贼想看她俩一起站在台上奇妙画面，一堆细节怪已经准备好录屏逐帧分析微表情了。
　　只不过，爽子的亮相声势也不算弱。
　　而且跟那札和热芭今天走性感美艳路线不同的是，她整了套粉红色的仙女裙。
　　整个人宛如一颗纸包的大糖果，一股子甜味儿。
　　之前不少人对她的印象还停留在那些节目里发疯的感觉上面了，不少人骂她是什么巫婆~
　　结果今儿个一亮相，大家惊呼：小爽回来了.
　　这就是内娱顶级小白花的杀伤力。
　　就在她前面进场的热芭回头看了一眼，心里那种不对劲的感觉更甚。
　　果然，来者不善！
　　而等她进场找位置的时候，就看到隔着两个位置瞪她的古丽那札.
　　热芭：心好累，这还有一个要“收拾”呢，可恶的大白！
　　打起精神，直接瞪了回去！
　　周围一些零零散散已经坐下的艺人，在发现这两人居然在开场之间就火药味这么浓，也不禁有些感慨。
　　白大仙，真牛掰.
　　然而当爽子走过来，往两人中间一坐的时候，气氛瞬间就变味儿了。
　　到底是哪个王八蛋安排的位置啊？！
　　就在热芭准备把爽子也涵盖进自己的“眼神威慑”范围内的时候，却发现人家压根就不鸟她。
　　似乎还想到了什么高兴的事儿，开心地笑了起来。
　　为什么笑呢？
　　因为爽子探头看了下自己前面第一排的位置，巧了！她刚好就坐在白良身后。
　　第一排坐的都是什么大导、圈内大佬之类的人物。
　　今儿个来的演员里头，似乎只有白良是坐在第一排的。
　　而第二排最中间，就是85花那个群体，比如杨蜜、杨天宝、赵利颍、刘依霏她们。
　　第二排边上一点就是热芭、那札、爽子这些九零后顶流花旦。
　　中间夹着一些男顶流们或者知名实力派等等。
　　原本爽子都要被踢出去了，但谁让她现在又有资本支持了呢，算是重新杀了回来。
　　娱乐圈位置学，一向都是比较现实的。
　　白良倒是不知道，这会儿场内的故事已经开始了，他还在外面“排队”呢。
　　坐在车里有些百无聊赖，心道早知道找个姑娘一起走红毯了，这会儿还能在车上聊聊天。
　　至于玩手机.现在暂时不玩，手机的电量要用在刀刃上！
　　微博之夜这玩意又臭又长，每次举办就跟现场熬老头似的，下午就开始，要到晚上十一点才结束。
　　而白良表示，等进场之后无聊发困的时候，才是自己掏出手机找乐子消耗电量的时机。
　　不过就在他搁那想着要不先眯一会儿，就当睡一会儿午觉的时候，微博的工作人员突然敲了敲车窗。
　　“到我啦？”
　　“白老师，红毯上已经出现好几分钟的空档了”工作人员有些小心且不好意思道。
　　“空档？有人迟到了吗？”
　　“应该没迟到，车子都来了，但就是不走红毯。”
　　听到这话，白良倒是反应过来了，“硬拖着不走啊？”
　　工作人员点了点头，眼瞅着红毯完结都要快要结束了，居然出这种事儿。
　　“要不我去帮你们劝一劝？”白良倒是很热心道。
　　闲着也是闲着，他也好奇到底是哪几个家伙这么“犟种”。
　　工作人员可能也没想到他会说这种话，连忙哭笑不得地摆了摆手，“白老师您现在上红毯就行”
　　似乎还想再补充说明一些什么，结果就看到白良比了个OK的手势，冲驾驶员来了句：“开过去开过去~”
　　早就等不及了！
　　不过白良没想到的是，当他走上红毯后，刚刚来让他先走红毯的工作人员，就带着一些人搁那候着了。
　　他刚走完，这帮人就开始收拾红毯.用行动来表明，这个环节结束了。
　　至于还没走红毯的，那就都不用走了。
　　这可就有好几个人搁那傻眼了，做了半天的造型，连红毯亮相的机会都没有了。
　　等到白良接受完采访，走完流程进场之后，就被人告知，他已经上了今天的第一个热搜。
　　“我今天这么帅吗？走个红毯都能上热搜？”
　　白良低头打量了一下自己的装扮，没有很特别啊~
　　莫非是微博方面赠送的新年福利？
　　这个问题很好解决，白良直接探头问了下曹国炜，人家CEO就在这坐着呢。
　　结果曹国炜却会错了意，愣了一下之后笑着表示：行行行，给你安排一个新年福利。
　　白良：咦？这么好说话啊？那再过段时间就要过年了.这不包个红包？
　　曹国炜：不是，你在我微博地盘上敲诈我？
　　白良：不给就不给呗，小气鬼~
　　曹国炜：再给你多安排两个热搜
　　从人家CEO那“敲诈”来的新年礼物，白良转手就送给了热芭和那札。
　　用行动表示，自己不是真想“敲诈勒索”，主要是你丫就只给一份礼物，这跟挑事儿有什么区别？
　　养过双胞胎的都知道，像买东西送的赠品之类的玩意，要么就送两份，不然就干脆别送。
　　否则的话，是很容易引发家庭内部大战的。
　　而对于他这一手借花献佛，曹国炜给出了五星好评，表示就这事儿都够上一波热搜第一了。
　　等会他就在台上讲出来，给今晚的热度再加一把火。
　　至于进场之后的那个热搜.是因为有几个说了要来微博之夜，却没有在红毯上出现的几位艺人的粉丝搁那闹事儿搞出来的。
　　就质问微博：凭什么不让我家哥哥/姐姐走红毯？
　　而作为最后一个走红毯且走完就收摊的白良，自然就这么被推了上去。
　　然而在微博的地盘冲微博之夜，这些粉丝简直倒反天罡。
　　微博方面直接就把桌子给掀了，这事儿就摊在了台面上。
　　之后那帮粉丝就开始换了话术：表示自家偶像是因为堵车之类的理由，迟到了，不是不想走红毯。
　　饭圈的奇妙与真实，在此刻展现的淋漓尽致。
　　至于那几个没走红毯的，这会儿还是灰溜溜地进了场。
　　给今晚的微博之夜开了个很好玩的头。
　　而这时候，爽子行动了，用手戳了戳白良，等他回过头后居然问了句：“我今天穿的好看嘛？”
　　讲真，爽子的声音不是很大，但却依然吸引了周围人的注意力。
　　毕竟是神和信徒的互动呀！这谁不想看看怎么个事儿。
　　白良扭头打量了一下爽子，点了点头，给了个很中肯的评价：“还挺不错。”
　　“那我呢？”热芭突然接话道。
　　“很好看，只不过我有一个小问题”
　　这句“很好看”让热芭很高兴，但看着白良微微皱起的眉头，她心里顿时有点不好意思~
　　啊！他是不是看出来自己垫了.也对，看出来很正常，毕竟大白是知道她到底具体有多少料的.
　　但热芭表示自己就只垫了一丢丢，没有很过分
　　结果白良问了句：“你这耳环是本来就只有一只吗？造型还挺新奇的。”
　　“耳环？”
　　热芭伸手一摸自己的耳朵，心里咯噔一下！
　　坏了！耳环丢了一只！
　　“你耳环多少钱啊？”
　　“二十万”
　　“那岂不是谁能找着就能赚十万呀！”
　　白良顿时来了兴趣，刚想说今晚无聊呢，这不，乐子就来了。
　　微博之夜寻宝藏！
　　“咦，他人呢？我明明看到他过来了呀。”
　　刚刚稍微离开了一下的那札，兴冲冲地回到座位上，就发现白良不见了身影。
　　于是再度瞪向迪立热芭：说！你给他藏哪儿去了？
　　热芭此时已经没有了丢失耳环的些许失落，甩了下头发后，伸手摆弄了一下自己剩下的另一只耳环。
　　轻笑一声。
　　他去帮我找耳环啦~
　　只不过.她偏头一打量，眉头一皱，爽子是什么时候消失的？
　　(本章完)

第456章 正义的二打一
　　第456章 正义的二打一
　　“耳环丢了？”
　　那札看了眼热芭的耳朵，发现确实只有一只了，撇了撇嘴，直接来了句：“你故意的吧。”
　　你有病吧
　　热芭无语地看着对方，心道自己是不是把小老乡想的太正常了，她这脑子可能比自己想象中还要蠢。
　　真就空心花瓶一个，除了那点美貌以外什么内涵都没有？
　　那札：放你的屁！我除了好看、漂亮、美丽以外，还可爱、软萌.
　　毫不犹豫地给自己用了一堆美好的形容词之后，那札又忍不住卖弄了一下自己最近刚学习到的新知识。
　　“谁知道你是不是学那个谁，故意把窗子木条推下去.”
　　这话给热芭听得一头雾水，说什么玩意呢？
　　结果那札洋洋得意道：“多读点书吧，潘金莲你都不知道！”
　　“.你是不是想打架？”
　　关于自己莫名其妙就被对方比作潘金莲这事儿，热芭是真的恨到牙都有些痒痒。
　　内娱绝望的文盲就应该有你一份才对！
　　知道点新东西就拿出来卖弄，还乱用！
　　“打架？你真敢说呀，我一巴掌把你打到墙上扣都扣不下来！”那札捏紧小拳头威胁道。
　　“就凭你？”
　　热芭不屑地一笑，虽然她练搏击也没多长时间，但已经有足够的自信能把古丽那札这货按在地上暴揍了。
　　毕竟，她怎么着也算是练过的嘛。
　　杨幂：你俩真的假的啊
　　很难想象，两位一线女顶流，居然搁那喊打喊杀。
　　听着这两人的离谱发言，大蜜蜜突然觉得她们八五花之间其实还蛮和谐的。
　　至少撕逼撕了这么多年，也没人琢磨着什么真人PK之类的玩意。
　　还是九零后猛啊.不仅当面对骂，甚至还发展到了“约架”这个程度。
　　当然了，虽然85花们不至于这么夸张，但网友们倒是已经帮她们提前PK过了。
　　一顿分析之后表示：真要动手的话，她们这帮85花没人打的过刘依霏。
　　大蜜蜜更是弱鸡中的弱鸡，毕竟要是打架的话，她那俩大雷完全就是累赘
　　想到这茬后，她忍不住低头看了一眼：哼~这哪能叫累赘~
　　而就在大蜜蜜一边偷听一边感慨的时候，突然发现热芭瞄了自己一眼，然后这就突然切换成了加密通话。
　　在这方面，那札跟她倒是格外的有默契，只是稍微一愣，下一句也切换成了家乡话。
　　大蜜蜜：热芭，姐妹情义呢？你连我都防着？
　　不过在又吵吵了几句之后，热芭突然表示不想跟古丽那札这个蠢货哔哔了，拎起裙子就要开溜。
　　见到她的动作，那札倒是挺警觉的：“你干嘛去？”
　　“要你管？”热芭哼唧了一声，不过却还是给了个答案：“我找耳环去。”
　　合理的。
　　怎么着那也是十万块钱，那札这只小仓鼠这几年对于存钱还蛮有执念的。
　　毕竟白良花钱那么大手大脚虽然说他花的速度远远赶不上他挣的，账上的钱是越来越多。
　　这一点那札还是很清楚的，因为白良在这方面从不对她藏着掖着，要么他自己都不清楚，知道的只要那札问，就实话实说。
　　而那札有事儿没事儿还会去问问燕子，有关于白良的财务状况。
　　从某种角度来说，她比白良本人都清楚他有多少钱。
　　但就算是这样，也没有让那札自己放弃多存钱的念头，反而是更有动力了。
　　万一哪天突然都不火了，就白良那花钱习惯.她得兜着底呀！
　　所以十万块，不少了呢~丢了怪可惜的。
　　那札调整了一下坐姿，突然感觉自己屁股边缘有点硌，伸手一摸，哎嘿！
　　支付宝到账，十万元。
　　难怪都说傻人有傻福
　　这给那札都有点整乐了，合着迪立热芭的耳环掉在自己座椅的缝隙里头了。
　　捏着这玩意，那札在琢磨：自己要不要还给她？
　　至少得让她求求自己吧？
　　这时候，大蜜蜜一边饶有兴趣地打量着那札，一边扭头看了眼直奔远处白良而去的热芭。
　　心里有些疑惑：就这傻子到底是怎么跟热芭打了几年还没分出胜负的？
　　还搁那乐呢？
　　当然了，热芭这时候也没那么好过。
　　在她找到白良后，不出意外地看到跟在对方身后的爽子，想要以“我的耳环就不用麻烦你帮忙找”这个话术为理由，让其滚一边自己玩去的时候。
　　爽子直接来了句，“你的东西我不要帮你找，那是你自己的事，我的困惑你也不懂”
　　热芭：？？？
　　不是，她在说什么？
　　爽言爽语。
　　比喻一种前后不搭、语无伦次的语言风格，明明每个字都认识，但就是看不懂也听不懂，像是在变魔术。
　　爽子说话的精髓就在于，看似回应了你的问题，但是语言逻辑跟问题重点毫无关系。
　　反正我说了，听没听懂是你的问题。
　　而看到热芭皱起的眉头后，爽子居然又一脸惊奇道：“眉头皱那么紧，需要打两支肉毒杆菌的感觉.”
　　热芭：？？？
　　大白！你看看她！
　　这会儿忙忙碌碌寻宝藏的白良，正好逮住了阿瑟和玺子哥，准备让他们给自己当苦力，一起找耳环呢。
　　一回头就发现热芭莫名其妙地被爽子逼得委屈了起来。
　　讲真，这不是那札的招数嘛？
　　往往都是她骂不过热芭，然后跟白良“哭诉”，顺便撒个娇.
　　这还是白良头一次看到热芭也变成这模样。
　　而一旁一脸无辜的爽子，眨巴着眼睛，似乎在说：我不知道为什么她就变成这样了~
　　然而，白良从不惯着她。
　　“你又当人皮子讨封呢？”
　　对对对！
　　热芭精神一震，看着白良的眼神简直要柔情蜜意到滴出水来。
　　内心仿佛有个小人疯狂的挥拳，治她！治她！
　　“你这样说我是不是有点太过分”爽子嘴巴一抿，忍不住说道。
　　这话让白良稍微反思了一下，然后觉得并不是很过分。
　　因为他只是同样使用了爽言爽语而已。
　　看着他思考后摇了摇头，爽子也想了想，居然笑了出来，“随你吧~你高兴就好。”
　　热芭：我不好！你谁啊你这样子跟他说话？！
　　说实话，她的粉丝干不过爽子的粉丝，她本人在跟那札吵架吵了那么多次之后，突然发现自己居然拿爽子这种神经病一点办法没有。
　　而且那札的口头禅“我跟你爆了”是纸老虎，但爽子那可真是说爆就爆甚至连抬手动作都没有的那种。
　　这玩意就像什么呢？
　　当别人说你有大规模杀伤性武器的时候，你最好真的有大规模杀伤性武器.
　　不过，就在热芭怎么着都想不出什么好办法，来对付爽子这种人的时候，一道身影的出现，莫名让她精神一振，居然有种松了口气的感觉。
　　那札：迪立热芭我就知道你偷偷摸摸的没干好事儿！
　　还好她足够机智，很快就发现了不对劲，然后找了过来。
　　热芭：我俩的事儿等会再说给你匹配一个旗鼓相当的对手。
　　那札：？？？
　　在跟爽子对视上的刹那，她突然意识到.自己得跟她“干一架”。
　　这是一种很奇妙的感觉，虽然两人也没啥交集，但那札就是觉得，自己看对方超级不顺眼！
　　仿佛在另一个平行时空，她俩有什么深仇大恨一样。
　　那札一向都是跟着感觉走的，感觉不对.那就打！
　　白良倒是还想参与一下，他主要是怕这俩等会一起被爽子给欺负哭了，到时候自己都不知道该先哄谁。
　　然而那札这会儿的战斗意志格外高涨，表示这边不用你插手！
　　她跟热芭对视了一眼.
　　两人是彼此最大的对手，但从某种角度上来说，她俩也可以是最好的队友。
　　格外了解对方的说话节奏和骂人频率，有的时候甚至能预判到对方下一句会说什么。
　　默契，说来就来啊！
　　果宝机甲，归位！
　　白良不知道两个新绛小妞是怎么治的爽子，但最后的结果就是爽子退了。
　　带着些许的怀疑人生和迷茫的表情，老老实实地回到了自己的座位上。
　　看得出来，她似乎受到了些许的打击好在没有现场哭出来，不然今儿个的乐子可真就大了！
　　而白良的“寻宝藏”之旅却也遭遇了滑铁卢。
　　哪怕他在现场找了好几个苦力帮自己一起找耳环，却还是没能找到那玩意的踪影。
　　其实对于其他人来说，这么个小而昂贵的东西找不到还挺正常的，但白良觉得以自己的运气，不太应该啊~
　　而在合作搞出一场大胜后的那札和热芭之间的气氛，倒是莫名缓和了不少。
　　那札甚至心一软，张开了自己的手掌，“呐，你的耳环。”
　　“你偷的？”
　　“什么我偷的，你自己弄掉了，我捡到的”
　　“不好意思。”热芭赶紧摆了摆手，说人家偷的确实太过分了点，道了个歉。
　　“你不要以为我这就跟你关系有多好了哦，以后该骂你我还是骂你，除非”
　　眼瞅着那札居然还想借机“劝降”，热芭直接打断她的话来了句：“没有除非！赢的人一定是我！”
　　“你真自恋.”那札忍不住翻了个白眼，心道自己这小老乡凭什么赢自己啊。
　　毕竟她又漂亮、又好看、又美丽、又温柔
　　热芭：明明还是你比较自恋吧？！
　　不过她倒是没有去接过那个耳环，而是来了句，“你把这个给他吧，他找了那么久.”
　　“不用你说，我当然知道啊！”那札连忙说道。
　　好险，差点就没有对方贴心了.好在她比较机智。
　　转头找到白良：“傻瓜，还是我比较厉害吧~”
　　“厉害厉害！你在哪儿找到的？”白良接过那只耳环好奇道。
　　那札有些小得意，“就是随手一找就找到了呀，还不快谢谢那札小姐姐。”
　　“谢谢小姐姐~”白良憋着笑，感觉自己在哄孩子似的。
　　然而，他很快就发现自己还有个“孩子”需要哄。
　　“大白，你帮我戴上吧~我做了指甲不太方便。”热芭眨巴着眼睛，用略有些小撒娇的语气冲白良道。
　　“也行。”
　　那札：？？？
　　该死的小老乡！
　　合着在这等她呢？！
　　难怪自己直接给她，她居然还不要，非要让她先给白良.这也太坏了吧！
　　气鼓鼓的那札，差点没把自己脖子上的钻石项链扯下来丢出去，好让白良也帮她“找宝藏”，然后再亲手给她戴上.
　　不过想想自己脖子上的项链好几百万，又没舍得这么干。
　　此时微博之夜已经正式开始了，现场的摄像和导播自然是知道该拍摄的。
　　于是乎.
　　“啊啊啊啊！”
　　当大荧幕上出现白良小心翼翼地帮热芭戴上耳环的画面时，现场观众们都要疯了。
　　当然，“疯了”的何止现场的观众，看直播的线上网友们也直接跟爆开了一样。
　　相关话题直冲热搜第一！
　　坐在中心C位的新浪CEO曹国炜都忍不住回头看着这一幕，心道白良这货哪儿还需要从他这“敲诈”什么热搜预定。
　　这小子有一百种方法冲上热搜第一他太懂节目效果了。
　　天生就是当明星的料！
　　感谢曹总贡献的回眸，他这一回头，网上那些嗑CP的也没放过他；。
　　#新浪CEO现场嗑CP#的热搜立马就安排上了。
　　而这时候曹国炜忍不住看向气鼓鼓的那札，向她投去了一个鼓励的眼神：加油呀姑娘，精神点！别丢份！
　　那札不语，只是默默酝酿大招.该死的小老乡，你逼我的！
　　两人短暂的友好合作，显然在迪立热芭这一招之后，瞬间就破碎了。
　　在没有了共同的棘手敌人之后，她俩比谁掐的都狠！
　　当然了，今晚的微博之夜里的高手显然也不止她们几个。
　　比如肖占和王一搏的合体啊，这两新晋顶流最近总是合起伙来搞话题造热度，虽然现场也没卖腐，但在粉丝们眼里，两人站一起就足够她们脑补了。
　　讲真，他们这确实有点犯规的，各种“正义的二打一”，现场还真没几个干得过他们的，就像刚刚热芭和那札做的事儿一样，合起伙来连爽子都能压下去。
　　哪怕TF三小只又搞合体了，但“长江后浪推前浪”，虽然他们年纪小，但红的早呀。
　　作为顶流来说，已经不新鲜了。
　　况且内部撕逼太厉害，不像人家还处于“蜜月”期。
　　再加上引领了全网电子鸡瘟的阿坤，这一届的微博之夜，新冒头的顶流们还是很有存在感的。
　　而“老顶流”们也不甘示弱。
　　大蜜蜜、刘依霏、杨天宝、大恬恬这四位八五花的集体上台同框，一起领什么微博年度女神奖项的场面，也是看得一堆细节怪各种分析。
　　比如在牵手环节，就只有大蜜蜜和刘依霏只是比了个动作，完全没挨到对方的手。
　　两人的微表情和肢体动作被各种分析
　　而号称跟大蜜蜜是闺蜜的杨天宝，居然挽着刘依霏的手臂，相聊甚欢。
　　好在大蜜蜜多机智啊，她表示自己决不能被孤立，果断跟大恬恬“亲如姐妹”。
　　结果大恬恬的表情管理不是很好，下意识撅了下嘴
　　当然啦，恬恬同学还是很体面的，没有在台上就给大蜜蜜甩开~
　　观众们有些可惜，因为赵利颍去领另外一个奖项了，不然把她再塞进去，这场面绝对更加好看。
　　甚至就连没被提到的电竞圈顶流乌兹都很有存在感。
　　电竞粉们暴怒：都投到第一名了，提都不提他一下？
　　虽然大部分人投票也就是个搞个乐子，毕竟乌兹在电竞圈的黑粉之多可能堪比娱乐圈的流量明星们。
　　但对内骂的凶，对外代表的就是电竞圈牌面。
　　直接开冲！
　　到这里为止，微博上各路人马已经打成一锅粥了。
　　85花之间开战，三小只粉丝开战，电竞粉开战.
　　就连爽子的粉丝也忍不住了！
　　踏马的谁欺负我们小爽？她眼睛怎么红了？
　　也不知道为什么，还有不少爽子的粉丝跑到白良微博底下来，让他去安慰一下爽子.
　　这情形给白良的粉丝看得都目瞪口呆的。
　　不过也有反应比较快的乐子人，立马表示：信徒只需要等神谕就可以了，神要考虑的就很多了。
　　最搞的是有一条评论居然来了句：“大仙，你命令她不准哭，开心点，我感觉她什么都会听的~毕竟”
　　底下一溜烟全是“你是她的神”！
　　当爽子的粉丝发现不对劲后，撤退都来不及了。
　　评论区里弥漫着快活的气氛。
　　而就在各路热搜和超话里都乱七八糟的时候，白良决定站出来“终结”这一切了。
　　一个盛典，那么多话题，网友们看得过来吗？
　　是时候将大家的目光都集中起来了！
　　曹国炜此时已经上台，宣布即将颁发的奖项是微博King和微博Queen。
　　哪怕他还没提任何人的名字，现场就开始了隐隐的躁动，仿佛压抑着什么似乎的。
　　宛如一口即将爆发的高压锅.
　　当听到自己名字的时候，白良没有动，完全没有理会现场的欢呼，连眼皮子都没抬一下。
　　这一刻，宛如某部戏里的高冷男神角色附体。
　　而等到曹国炜报出了那札和热芭两个人的名字后，他才终于起身。
　　露出笑容的同时，伸出了自己的两只手。
　　真男人，怕什么狗屁修罗场。
　　他今儿个就要一手牵着一个上台。
　　而两个姑娘似乎也没想到白良这厮胆子这么大
　　不过，她俩又怎么会不配合呢~
　　只是两人那略有嗔怪的眼神似乎在说：就这一次哦！
　　现场的“高压锅”，终于炸了！
　　那山呼海啸一般的起哄和尖叫声，差点没把体育馆给掀翻了。
　　(本章完)

第457章 意气风发具象化
　　第457章 意气风发具象化
　　在白良居然真的在这样一个场合，跟自己的两个绯闻对象同时手牵手的时候。
　　现场甭管以前看他顺眼或者不顺眼，喜欢他或者讨厌他的，在这一刻，心里的主要情绪就是.佩服。
　　你小子，胆子是真大啊！
　　明星为什么要注意自己的一言一行，有时候连表情管理都要很小心？
　　不就是因为关注度越高，就越容易被瞎吉尔一顿解读么。
　　很多的影视CP，乃至真情侣、夫妻，都逃不过这一遭，因为彼此之间的关系跟各自的形象与利益都有不同程度的捆绑。
　　打个比方，以前杨天宝是黄教主的小娇妻，但当黄教主在某个场合，帮杨天宝提了个裙子，一堆人搁那疯狂分析。
　　从两人之间的家庭地位变化扯到黄教主出轨.有说甜的，也有说离的有说黄教主宠妻狂人，两人甜蜜依旧，也有说他爱的卑微.
　　就只是提了个裙子而已，就能被发挥出那么多的想象力。
　　现在白良这一波操作，鬼知道之后网上会有什么样的动静。
　　这玩意甚至都没办法预判的。
　　这就是同行们佩服白良这操作的主要原因，喜欢吃瓜凑热闹的已经掏出手机，开始关注网上的舆论情况了！
　　这不，都有人说白良这厮在娱乐圈开后宫了。
　　但也有人说，他既然敢这么做，说明内心坦荡，清清白白。
　　甚至不同的看法，她们还能找到各自的“实锤理由”来佐证。
　　前者觉得这特么早就超过娱乐圈炒绯闻的范畴了，白良这厮不对劲！
　　后者觉得人家一直有项目在合作呀，所以绯闻才延续了下来，同时过段时间白良同时要跟这俩姑娘都有用剧播出，还是前后脚的那种，这不是炒作能是什么？
　　有些大聪明甚至来了波“预判”：等着呗，等跟这俩的剧播完，立马就是别的姑娘“上位”了。
　　甚至有的都提前把名字给报了出来：下一位是合作电影的陈嘟灵，再之后是马上要合作电视剧的大恬恬.
　　总结：大仙实在是太敬业啦！
　　对于如此不要脸且睁着眼睛说瞎话的言论，自然是白良的一部分粉丝群体搞出来的。
　　他可算是吃上自己脑残粉的福利了！
　　只要哥哥不官宣，这些女粉丝们就会一直保持睁眼瞎的状态，且积极地为他辩经。
　　在台上站着等着颁奖的曹国炜，在看到白良一手拉着一个走过来的时候，感觉自己脑子都特么宕机了那么几秒钟。
　　怎么说呢今年过年微博真的该给白良包个大红包才对。
　　这要是不给，他都有点不好意思了。
　　什么叫天生热搜圣体啊！
　　这操作看得他左脑跟右脑在打架总有种明天这小子就准备退圈的奇怪既视感。
　　真就不怕舆论发酵？
　　燕子：小白哥勇敢冲，八百营销号发力到冒烟
　　别问，问就是在宣传电视剧。
　　一拖二只是节目效果，不会真的有人相信这种事吧？不会吧不会吧？
　　白良本人倒是没想那么多，这会儿他只觉得.那札手劲见涨啊~
　　那小手紧紧捏着他手的力道还挺大的，有种很紧凑的包裹感。
　　至于热芭就是另一种感觉了，她也不知道是紧张还是干嘛，出了不少手汗，手心湿漉漉、热乎乎的。
　　两种完全不同的感觉，但其实相对于她们本人另一方面的表现，却有点反过来了.
　　“你还有手拿奖杯吗？”这时候颁奖的曹国炜忍不住问道。
　　两姑娘倒是各有一只手可以空出来拿奖杯，但白良可是都被占了。
　　结果这货眼皮子一抬，笑了笑道：“曹总帮我拿着呗~等会下台再给我。”
　　白良其实算是随口开了个玩笑，结果曹国炜居然同意了。
　　行~给你拿着就是了。
　　这让那札和热芭都忍不住有些惊讶。
　　难怪有些艺人被吹捧的时候，都是什么阿里太子，鹅厂公主等等。
　　轮到白良的时候，大家说他是微博亲爹.
　　这确实是“亲爹”才有的待遇啊！
　　热芭这会儿略微有那么点晕乎乎的，中规中矩地说了下获奖感言，同时也没忘记提一下《你是我的荣耀》这部剧。
　　没办法，白良那么乱来，但她们是要稍微收着点的，不然舆论真的暴走了怎么办？
　　负责给他兜兜底喽。
　　那札倒是也差不多，同样也提到了《亲爱的热爱的》，但她可还记得小老乡迪立热芭刚刚摆了自己一道的事儿呢。
　　“我等这一天几年啦！终于可以在这个舞台上和他站在一起.”
　　她的话瞬间点爆了现场观众热情。
　　那疯狂的起哄声直接给她的获奖感言都打断了一时间居然没办法继续往下说。
　　好好好！就是这样！
　　果然还是那个敢说“万水千山，我愿意陪你一起去看”的那札！
　　此时的热芭：
　　如果眼神能杀人的话，那札已经千疮百孔了。
　　你有病吧？！
　　他乱来，你也跟着一起疯？不管舆论了是吧？！
　　恋爱脑真的好可怕.
　　一边骂恋爱脑，热芭一边悄咪咪地挣开了白良的手。
　　这一刻的动作，不知道的还以为是她认怂了或者生气了，总之要跟白良划清界限呢。
　　结果下一秒，她的手就挽住了白良的胳膊，整个人贴的也更紧了些。
　　这会儿还沉浸在现场起哄的氛围中的那札，完全没发现这一点，脸蛋红红，像是.喝了热水。
　　在底下看着这一幕的杨蜜都忍不住为热芭喝彩：这也太阴了！干得漂亮！
　　抢男人抢到这个份上，这俩姑娘的行为其实已经堪比发疯的爽子了，甚至犹有过之。
　　这不，爽子本人在台下都有点看呆了的意思。
　　眼睛瞪得大大的，嘴巴微张，颇有一种不敢相信的感觉。
　　到底是谁在说她是疯爽啊，台上那两个比她还疯.
　　只不过，再看向那个站在中间的男人之后，爽子渐渐理解了那俩新绛小妞的行为。
　　如果是他的话确实怎么做都不过分。
　　随着画面定格，牵着一位女顶流，另一位女顶流挽着他，让微博老总给他拿奖杯这一刻，有个叫做“意气风发”的词儿，仿佛具象化了一般。
　　或许白良最最出圈的一张“神图”，就此出现了！
　　仿佛在用这种方式告诉大家这就是现如今这个时代最火的明星，超级断层式顶流，站在娱乐圈巅峰的艺人！——
　　微博之夜结束的当天晚上，多个热搜后面挂着血红的“爆”字，就说明了今晚的“节目”到底有多么的精彩！
　　多方人马混战在一起都杀疯了。
　　同时关于热芭和那札的每一个小细节，包括她们脸上的表情变化，都被各种拿出来疯狂分析。
　　至于白良倒是也有人想分析，但分析不出来什么。
　　微博影帝虽然只是个乐子，但在很多人眼里，他真的是年轻一辈中的影帝选手。
　　不然也不至于讨论真假了，因为大家知道他真能演的出来。
　　包括深情。
　　“我真是一帧都不敢跳过啊！太有节目效果了，从此以后，我愿称白良为娱乐圈最有种的男人！一拖二，他是真的敢！”
　　“这俩姑娘一秒钟八百个心眼子那札前脚刚来了个大胆开麦，后脚热芭就直接贴了上去，互相较劲针锋相对的好明显啊。”
　　“内娱现在已经进化到这种程度了么，不炒绯闻了，炒三角恋？世风日下人心不古~”
　　“大仙起码没去艹粉，也没去当瓢虫，人家姑娘喜欢他互相竞争一下还不行喽？古代人看到你都要说一声封建。”
　　“那俩都打了几年了，现在顶多也就是告诉大家她们是想玩真的，不过从这角度来看，应该是谁都没成，真要是有谁成功了，也不可能是现在这样。”
　　“好家伙，大仙还是单身？尼玛的这是什么狗艹的粉丝发言”
　　“我觉得他能这样子搞，指不定还真是单身.所以无所畏惧，不然没理由啊，哪能胆子这么大，显然是有足够的自信，不会有人跳出来锤他。”
　　“其他小姐姐呢？真的没人出来锤一下吗？我记得大仙的绯闻不少的，你们就这么看着那俩新绛姑娘这么嚣张？”
　　“.”
　　其他小姐姐？
　　明面上，安静如鸡。
　　庆余年姐妹花那个群倒是炸了。
　　不过她们聊的内容有一点点奇怪.
　　“咱们群里什么时候能出一个这样的名场面？你们能不能稍微有点出息？”
　　金大喜搁那激情开麦，一副要点艹这些不争气的小姐妹们的架势。
　　李依桐发了一串省略号：“.你自己怎么不上？”
　　金大喜理直气壮道：“我又没去，你们这些在现场的怎么那么怂？”
　　这个群里去现场的只有骚鸡姐妹花，李鈊和李依桐，其他人要么正好在拍戏，没空，要么去了坐不到好位置，干脆就没去。
　　李鈊：“我坐在第四排.连他的后脑勺都看不见，桐桐靠的近一点，你问她吧。”
　　李依桐：“我也就比你近一点点座位离的那么远，而且这活儿不太适合我，我比较低调。”
　　一句低调，给孟姐和陈摇都给炸了出来。
　　群里一时间开始各种表情包乱飞。
　　不过大家倒是都觉得，孟姐是很有希望整一下这种活儿的，毕竟她辈分高嘛~
　　然而孟姐在这时候直接点出了一件事：“今年桐桐跟他要合作一部剧，男女主”
　　就在大家要把矛头转移到自己身上来之前，李依桐的反应倒是很快的。
　　立马表示，甭管怎么样，只要突破不了那俩新绛女顶流的封锁线，怎么着都是白搭。
　　那两人流量太高、太红了，而且话题度那么足
　　要知道，就连大恬恬这种正儿八经跟白良搭了几次的85花，在这方面都拼不过那札和热芭。
　　几年的冲突和撕逼之下，这两人已经默默地在舆论和名利场中，筑起了高高的护城河与城墙。
　　说的更直白一点就是，人家已经占领高地了，想从下往上打的难度太高了。
　　所以.要么就继续搁那缩着，要么就想办法另辟蹊径。
　　而在这方面，就各有各的想法了。
　　群聊之外，李依桐还忍不住私聊了一下孟姐，问了句非常扎心的话。
　　“孟姐，你跟古丽那札，到底哪个更前一些？”
　　孟姐：“.求求你，别问了。”
　　好在，来不及悲伤，孟姐还有另一个群需要水呢。
　　那个里头，是陈嘟灵、周野外加王楚冉。
　　这边的局当然也是孟姐组的，她一向是社交小达人来的。
　　上位是不可能上位的，错过了就是错过了，现在只有水水群，才能维持的了生活这样子~
　　在这些新老姐妹们的小群里，孟姐感觉就跟回家了一样，超舒服的。
　　新的姐妹小群里头自然也在讨论这件事儿，当红热点嘛！
　　这会儿学霸嘟嘟同学正在搁那一顿分析，有关这件事儿可能带给白良的正面和负面影响。
　　嗯.几乎都是负面影响。
　　嘟嘟同学表示，这种舆论氛围之下，就像是一座塞满了炸药的仓库似的，来一根雷管指不定就全完了。
　　周野：说归说，艾特我干嘛？我又不会乱说什么话
　　她当然知道陈嘟灵什么意思，还搁那惦记之前自己撞破手艺活儿的场面呢，生怕她秃噜出去。
　　得亏是孟姐不知道这茬，她要是知道，估摸着会.觉得这两人真是想太多，给自己脸上贴金。
　　这点尺度也能叫雷？
　　只能说，这个群的年纪偏小，素质偏高.也没吃过什么“好的”。
　　王楚冉还搁那傻乎乎地来了句：“我马上就要跟小白哥哥一起拍戏了，要不要提醒他一下啊？”
　　一直潜水的她突然来了这么一句，让群里另外几个忍不住扣问号。
　　不是，姐妹，这么有实力吗？
　　作为“介绍人”的孟姐自然主动站了出来，“我怎么不知道啊？你都没告诉我~”
　　“啊？孟姐你不知道吗？贾总没告诉你？”
　　“贾世凯？他又背着我偷偷摸摸干什么坏事儿了？！这个老板真的越来越不听话了.”
　　孟姐的狂暴发言，属实给其他几个人看蒙了。
　　老板要听你的话？真的假的？
　　王楚冉所谓的跟白良合作，其实是拿到了《司藤》这部剧女二号的角色，沈银灯。
　　她虽然是复星系的艺人，但影视经纪分约最近刚签给了悦凯，从某种程度上来说，她现在算是孟姐同门小师妹了。
　　以前都是一家经纪公司一把抓，捏着艺人的所有合约，但现如今，还挺流行这种不同的分约签给不同公司的操作来着。
　　同时还开着个人工作室。
　　不然为什么说唐仁、荣莘达这一类老牌经纪公司渐渐落后时代了呢。
　　这都2020了，还以前那套大家长类型的经济模式，难怪艺人火了就要跑呢。
　　关键是，她们够传统，但不够“封建”。
　　就像是之前被燕子“威胁”的那个杜哗，她就猛的多。
　　就在今年，艺人行业相关论坛举办，乐华娱乐创始人杜哗发言强撩规范行业秩序，想要建立行业同盟。
　　同时直接把建立行业规范解读成封杀，什么如果艺人解约全行封杀！
　　所以啊，老一辈的经纪公司既不够快，也不够狠！
　　还得看这些娱乐圈新势力。
　　而《司藤》这部剧，其实就有悦凯的参与联合出品和制作，贾世凯是制片人来的。
　　这部剧的女二号沈银灯这个角色，有点像是王楚冉分约签过来的见面礼。
　　所以王楚冉才觉得孟姐应该知道.
　　孟姐：这点小事儿，我也不至于亲力亲为事无巨细地都要知道啦~
　　“那你确实可以悄悄提醒他一下，马上就要开拍了吧~”
　　“嗯嗯，不过孟姐你认识景恬嘛？她好不好相处啊？”
　　对于这个问题孟姐就抓瞎了，她也不是人脉真的厉害到如此程度哪能谁都认识。
　　她倒是认识赵利颍呢关系处的还可以~毕竟她人见人爱花见花开，啤酒见到打开盖。
　　至于景恬的话，真的完全没打过交道，就只知道人家有个人间富贵花的称号。
　　同时各种倒贴她家小刺猬，属于第一个开始“不要脸”的85花，
　　但也成功地靠着抱大腿的行为，重归85花顶流。
　　不过孟姐要面子嘛~也不好直接这么说。
　　就跟王楚冉来了句：“不用担心，男主角会罩着你的~你进组就去找他嘛，我也帮你跟他说一声。”
　　“太谢谢你啦孟姐！”
　　看着这两人的对话，陈嘟灵觉得十分有踏马十二分的不对劲，她之前跟存子那小绿茶“干过”，现如今对于绿茶的芬芳还是挺敏感的。
　　现在就觉得有点这味儿了。
　　就连周野都觉得有些怪怪的毕竟她是快乐小狗，小狗狗的鼻子可是很灵的。
　　当初就是这么“逮到”陈嘟灵干坏事儿的~
　　现在的她，仿佛就闻到了另一件坏事儿
　　忍不住偷偷提醒了一下孟姐，毕竟她俩的关系算是这个新建小群的纽带，周野跟王楚冉又不熟的。
　　然而孟姐就属于那种哪怕以前已经吃过教训了，但就是不长记性的类型。
　　“哎呀，没事哒~”
　　好言难劝该死的鬼！
　　不过，如果是当闺蜜的话，孟姐真的是最佳闺蜜人选。
　　曾经的李依桐也是这么想的。
　　而现在，王楚冉就觉得自己有孟姐这样一个好姐妹真是太好了！
　　大恬恬：你当我是死人吗小妹妹？
　　(本章完)

第458章 实在是过于冰雪聪明
　　第458章 实在是过于冰雪聪明
　　关于微博之夜的操作带给白良的负面影响这玩意不太好说，因为他本人压根没去关注。
　　只要他不去过多关注，那就等于没事儿呀~
　　当然了，燕子表示自己正在替他负重前行，八百营销号的键盘都要敲冒烟了。
　　但养兵千日用兵一时，要是自家小白哥一直不搞出点类似这样动静，那燕子的方案岂不是白做了？
　　这会儿第一只靴子落地，反倒是让她松了口气。
　　以这样的方式来开启，其实算是挺不错的，总比突然来个完全没法收拾的情况来的好。
　　燕子最怕的就是突然有好几个小姐姐跟自家小白哥翻脸，然后集体在网上锤他.
　　这种场景想想都有些让人不寒而栗。
　　且燕子一直觉得，这是最有可能发生的事情。
　　但几年了，她的公关方案都改了好几版，这种事儿还是没有发生。
　　就比如这次，那札和热芭还真就很克制。
　　是的，哪怕这俩小妞已经那么明显了，但本质上来说，她们都是保持了相当程度的克制和冷静。
　　就算是那札在台上说的那句话，其实也可以有不同的解读。
　　等了几年才能跟他一起站在台上？
　　非得从爱情的角度出发嘛？用事业的角度来看待，是不是更合理一些？
　　毕竟白良进入娱乐圈后认识的第一个艺人就是那札，两人就成了“朋友”，而看着他一路起飞，那札心里有这样的追赶情节一点毛病都没有，人之常情嘛。
　　如果网友们都能信这一套玩意就好了~
　　好在，她们虽然半个字的“友情”和“朋友关系”都不相信，但这么个解读在这，其实也就够了。
　　燕子都觉得那札这脑瓜子仿佛都突然好用了，居然能把尺度把握到这种程度，跟平时傻乎乎的模样完全不同。
　　那札：在保护他这方面，我一向都是很聪明的！
　　毕竟又不是要跟迪立热芭爆了，没必要那么狠~
　　甚至如果不是因为热芭整了个让白良帮忙戴耳环的操作，她这一茬都不会有。
　　至于这件事儿的后续，燕子并没有把主要精力放在“辟谣”上，她更多的是让营销号努力地在说这些似是而非的话题时，带上那两部电视剧的词条。
　　忽悠网友们说这是一场炒作他们不一定信，但如果是让这些网友们自己“猜出来”这是一场炒作，这帮人那叫一个坚信不疑。
　　至于粉丝这个倒是真的不用过多解释什么，会因为这方面元素而导致脱粉的，她们只认官宣，其他的自己就会脑补。
　　不过吧，很快就因为某件事的发生，关于这方面的舆论渐渐下去了.
　　时间一晃，又到了春节。
　　今年的春晚白良依然被抓了壮丁，不过这次跟他比较熟悉的小姐姐能上春晚的，貌似就只有李鈊和张天艾了。
　　一个参与合唱节目，一个去跳舞。
　　不过因为张天艾的节目排在很后面的缘故，白良来排练的两次都没碰上他，就只看到了李鈊。
　　这对于白良这边春晚加班的团队成员来说，可不是什么好消息。
　　毕竟因为这几年春晚白良都被抓壮丁的缘故，她们也要跟着加加班，不能回家吃年夜饭，好在有大红包作为补偿。
　　那红包大到公司不少人都想抢这名额呢~
　　同时，关于春晚加班这事儿，公司内部还有小道消息。
　　那就是.如果还有那札、热芭、大恬恬等小姐姐在的话，她们的红包大概率都能拿双份！
　　这些有钱又有颜的小姐姐，在这方面都老大方了！
　　从来就不会给她们落下~
　　可惜的是，今年把节目单翻了个遍，也没看到之前发过红包的小姐姐们的身影。
　　都回家过年去了~
　　至于李鈊吧.加班团队对她有些陌生，而且这小姐姐也不是太红.
　　李鈊：呜呜呜~我是《庆余年》的女主角啊！你们怎么能对我陌生呢？！挂件女主就不是女主了？
　　而且不红？！哪里不红了？看看这大红包，看着我的眼睛，重新说！
　　加班团队：小姐姐最红了！一线女明星！
　　在用红包攻势搞定了白良这边的小跟班们之后，李鈊这才看向白良，“之前都忘记跟你商量了，你几点的航班回金陵啊？咱们可以一起去机场，说不定还是同一趟航班。”
　　李鈊是苏州人，地地道道的江南美人，只不过因为苏州没有机场她回去就只能先飞其他城市
　　不过白良有些疑惑，“你怎么会飞金陵啊？明明沪上离你家更近吧？”
　　听到这话，李鈊忍不住翻了个白眼，“我当然是想跟你一起回去啊”
　　“可我不回金陵，我节目结束之后直飞云南大理，新剧大年初一开机。”
　　“不是吧”
　　其实她是故意没有跟白良提前说航班这事儿的。
　　她当然知道沪上离自己家更近，但却依然舍近求远，想着跟白良先一起去金陵。
　　这么说吧，她就没想今晚能回家吃年夜饭！
　　等到了金陵之后，估计都至少晚上十点、十一点了，她赶回家根本就来不及。
　　那就自然而然地去白良家“凑合”一下喽。
　　蹭一顿年夜饭，指不定还能蹭几个“长辈”的红包。
　　这是她上一次春晚彩排的时候就想出来的点子！
　　想出这个妙计之后，她觉得自己的脑瓜子怎么就那么灵光呢！
　　实在是过于冰雪聪明了~
　　然后，她连给白良家长辈的礼物都准备好了。
　　可谓是万事俱备只欠东风。
　　结果这混蛋要飞云南大理？
　　可恶老老实实地在家过年啊！家里人不想你的嘛？
　　确认自己的计划全盘失败之后，李鈊倒是没有表现的过于明显，既然计划不能成功，那点小心思还是先藏一藏吧，等下一次.
　　而这时候，她突然眉头一皱，“你口罩戴戴好.听说还挺严重的。”
　　听到这话，白良倒是没有犟嘴，而是赶忙整理了一下自己戴的歪歪斜斜的口罩。
　　不过他也吐槽了一句：“等会化妆和上台表演可没法戴，这会儿在外头也没什么人”
　　“也是哦~等会我能不能蹭一下你的化妆间啊？我那个节目有五个艺人一起表演，分配的化妆间也不是很大。”
　　“你们五个人挤在一个化妆间里？不能吧？”
　　“那能怎么办呢，不是谁都能跟你一样单人表演节目的。”李鈊微微吐槽道。
　　“应该不止我一个人单人唱歌吧？”
　　“还有一个大哥成，今年的节目单已经出来了，只有你们两个人是单独的节目，牌面哦~”
　　“那你来我这边吧。”
　　白良也参加了几次春晚了，对于后台的拥挤和繁忙还是有点数的。
　　他们的节目都在前半段，那时候的人是最多的，恨不得走廊上都是密密麻麻的人群。
　　李鈊参加的那个节目艺人都不是小卡拉米，估计个个都带了不少人，这加起来绝对能把那不大的化妆间给塞爆。
　　只不过，原本李鈊想着能独处一会儿。
　　结果她发现白良这边的人也不比她那个被塞爆的化妆间人少。
　　因为时不时来串门打招呼的人太多了！
　　当然了，好处就是她也能沾沾光。
　　都来跟白良打招呼了，看到李鈊在这，怎么着也不会落下她。
　　而且她能跟白良共用一个化妆间，本身也说明了一些问题。
　　一些以前跟她没啥交情的艺人，都对她热情了很多。
　　李鈊：熟悉的味道~
　　毕竟当初她就是这么蹭白良的，没想到这都三年了，居然还在蹭
　　这样一想，感觉自己好没出息啊！
　　但.就挺爽的！
　　靠自己努力打拼固然是好事儿，但这种靠男人就能原地拔高的境遇，真的挺容易让人上瘾的。
　　哦对，今年的春晚主持人是佟栗雅呢。
　　就在这个月，有人爆料她跟自己老公离婚了，然后她转头就在春晚上当了主持人.这难不成也是靠她自己的努力？
　　咳咳好在李鈊没有完全沉迷这种感觉。
　　倒不是意志真的有那么坚定，而是她知道，白良这边的竞争力度不一定比她在娱乐圈打拼的竞争来的小。
　　甚至有可能更大！
　　不然她也不用想出厚着脸皮蹭年夜饭这种歪门邪道了。
　　可惜呀，失败喽~
　　白良的节目在前，李鈊的节目在后。
　　在他表演完之后，李鈊忍不住问了句，“你等我一起去机场吗？”
　　“当然~”
　　在小姐姐心满意足地上台之后，白良飞快地卸妆换衣服，然后等待的途中，就拿出手机拨了一通电话出去。
　　“喂~老妈，跟你说件事儿.”
　　打完电话之后，白良又想起什么，溜溜达达地在后台晃悠了一圈。
　　“小艾~新年快乐。”
　　刚刚赶来央视演播厅后台的张天艾一脸惊喜，似乎没想到白良还能记得过来找她.
　　“新年快乐！你今天留在燕京吗？”
　　听到这话，白良摇了摇头，“我明天新剧开机，等会就得去机场了。”
　　“好吧~”
　　张天艾默默地把自己酒店名称和房间号憋了回去，但脸上的笑容却不减半分。
　　等白良从她的化妆间离开后，这小姐姐的好心情还一直维持着。
　　只是有些恋恋不舍地看着他离去的身影，同时心里忍不住叹了口气。
　　到今天为止，她那张东京街头照片依然还是她出道以来最具代表性的出圈照之一。
　　时不时就能在超话和微博评论区看见。
　　只是那位神秘的摄影师，身份依然不为人所知。
　　谁问她都没有说。
　　有时候忍不住想想，她会觉得只要自己一直不说，至少在东京的那个夜晚他是属于她的。
　　——
　　“好险，刚刚差点失误！”
　　去机场的路上，李鈊叽叽喳喳地跟白良分享着自己第一次上春晚的紧张，当然了，是趴在他怀里说的。
　　既然没法去他家蹭年夜饭了，在化妆间里也没捞着什么独处的机会。
　　那在去机场的路上，她总归没什么好矜持的了。
　　要不是坐的商务车上还有其他人，指不定她都能干出一些“过激”行为来。
　　当然了，她现在的行为其实也挺过激的。
　　本来这小姐姐就是看上去清冷恬静，实则是个小话痨的选手。
　　这会儿时间紧迫，她更话痨了！
　　恨不得把许久未见想要说的所有东西，都嘚吧嘚地疯狂跟白良倾诉一番。
　　她真的有很多话想说嘛！
　　按照原计划，这些应该是今晚在白良家里度过一个美好夜晚的时候慢慢诉说的。
　　现在吧.时间紧任务重，火力全开！
　　白良就感觉自己耳边有一只话痨的百灵鸟，叽叽喳喳，叽叽喳喳。
　　声音倒是很悦耳，但也实在太“聒噪”了一些。
　　于是忍不住想了个办法堵住她那动个不停的嘴
　　“唔~~”
　　车上的其他人，都是今儿个刚领了大红包的。
　　这会儿是一个比一个自觉，要么装睡闭着眼睛，要么装死看手机。
　　反正就是假装根本听不到后面亲嘴儿的动静。
　　虽然这两人动静真的还挺大都有吧唧吧唧的声音了！
　　“我唔~”
　　“你先听我.唔~~”
　　被连续打断三次施法之后，李鈊小姐姐也不挣扎了，直接抱着白良，眼睛一闭，配合并享受了起来。
　　“姐，小白哥已经登机啦~”
　　“他怎么会一到机场就登机呢.”李鈊挠了挠头，这离开的也太突然了。
　　原本以为白良还能在那等了她接近二十分钟，应该是距离航班起飞时间还挺充裕的。
　　结果没想到，刚过安检呢，就急匆匆地登机了。
　　这时间卡的也真是
　　“姐，小白哥应该是特意等你的，拼着赶不上飞机.”
　　好了不用提醒了！
　　李鈊上扬的嘴角表明了她内心的小小喜悦，女孩子对于这种方面表现出来的在意，那是相当的受用。
　　虽然内心还是有些遗憾
　　从燕京飞到金陵，差不多是两个小时。
　　但李鈊想要从金陵回自己老家，坐车还需要两个半小时。
　　等她到家，除夕夜真的就已经过去了。
　　而且她也不是很想让自己助理她们那么折腾，干脆就表示：赶紧定个酒店，在金陵住一晚。
　　只不过，刚从登机口出来，打开手机，一通陌生电话就打了进来。
　　“喂~”
　　“你好，我是白良的妈妈，不介意的话，我就叫你鈊鈊吧，我来接你喽~”
　　“啊？！”
　　李鈊一抬头，就看到一张陌生而又熟悉的脸
　　当初白妈妈去《庆余年》剧组的时候，她已经杀青了。
　　那时候李鈊还有些懊悔，自己也应该跟孟姐她们一样，在剧组赖一赖的。
　　不过她当然不会不认识白妈妈，之前媒体都拍到过了，肯定是牢牢记在了心里。
　　所以看到出口外那个笑着冲她挥手的身影后，一秒认出！
　　哇！！！
　　一股子幸福感瞬间将她包围~
　　“小帅哥打电话说你今天可能赶不及回家了，让你在我们家住一晚上”
　　白妈妈自然很快就跟李鈊说明了缘由。
　　虽然她自己也猜到了，但这番确认之后，心里还是有一种.不知道该怎么说的感觉。
　　同时，细心的白妈妈还塞了个厚厚的红包给她，笑着说道：“新年快乐呀！压岁钱~”
　　“阿姨，我都快三十岁了.”李鈊忍不住扭捏道。
　　同时，在说到自己年龄的时候，她还有些小心翼翼，生怕白妈妈脸上露出什么不满的表情。
　　好在都没有~
　　对方只是笑着说道：“三十岁在我这也还是小朋友呀，而且你还没结婚吧~没结婚都可以拿红包的。”
　　这话说的，差点让李鈊直接把称呼就给改了。
　　好在她冷静了一下，偷偷摸摸把称呼从阿姨改成姐姐。
　　虽然这么喊不太对劲，但肯定能让白妈妈很高兴！
　　“新年快乐！”
　　李鈊的助理疯狂提醒，冲她挤眉弄眼眨眼睛，终于让她反应了过来。
　　“姐姐，我准备了礼物！”
　　“哎？还有礼物呀？太客气了~”
　　当然了，李鈊这一趟倒是没法真的参与什么年夜饭。
　　在确定白良不回来过年后，他家下午四点多就吃完年夜饭了。
　　所以也真的就只是住一晚上，白良的爷爷奶奶什么的她也见不到，看完大孙子的节目之后，爷爷奶奶都睡觉了。
　　但对于李鈊来说，这个除夕已经相当的哇塞了！
　　尤其是那种.从失望到惊喜的过程，让她晚上睡着了都差点没笑出声来。
　　哦对，白妈妈还很贴心地没有给她安排客房，而是让她住在白良的房间里。
　　那浮夸的电竞设备和满墙的手办，外加各种乱七八糟的大小玩具，让她看得是津津有味。
　　李鈊虽然没有去翻白良的东西，但也有好好参观一遍，顺便自拍了好几张留念。
　　嘿呀！好想发到群里去炫耀一下.
　　不过她还是忍住了。
　　这种时候炫耀有点过于拉仇恨，而且孟姐她们也是认识白妈妈的，万一给她们整应激了，“狗急跳墙”可不好。
　　淡定淡定~
　　只不过，穿着睡衣躺在白良卧室的床上，李鈊刚闭上眼睛就觉得自己“完蛋了”。
　　不过，闻着被子上的淡淡香味儿，虽然这肯定是洗过的，不会有什么白良的气味残留，但依然让她有些沉迷，忍不住贴着好好闻了闻。
　　之后又在床上打了好几个滚，最终用被子把头一蒙。
　　完蛋就完蛋吧！她认栽了！
　　(本章完)

第459章 她把黑水箱装满了
　　第459章 她把黑水箱装满了
　　《司藤》这部戏的主要取景地就在云南，等到后面倒是也有城市戏份，那个计划是放在横店去拍。
　　从人间仙境拍到原始森林，从古风小院拍到摩登城市。
　　这部戏的导演李目戈是个实拍狂魔，他之前一部作品《东宫》就这毛病。
　　很多当红的演员，尤其是流量演员，其实是不太乐意如此多的实拍的，尤其是还要往深山老林里头钻。
　　一方面条件相对艰苦，不如棚内拍摄舒服，另一方面这样几乎就没办法抽空干别的事儿了。
　　比如抓紧点时间去跑个商演，参加个活动之类的。
　　在拍摄计划出来的时候，李目戈小心翼翼地拿来给白良过目，一副还挺担心白良不乐意这样跑来跑去拍摄的模样。
　　毕竟他咖位实在是太大了，说的难听一点就是.哪怕白良没有当戏霸的心思，但只要他出现在这剧组参演了，他就已经是戏霸了。
　　其他人会下意识在很多方面“尊重”他的想法，甚至完全以他为准，哪怕他其实也没啥想法，但大家会主动脑补他可能的“想法”。
　　拍摄计划以他的档期为参考，编剧写剧本的时候下意识偏向他，服装道具也会无意中拔高要求.
　　就连制作等级和经费都很踏马真实，原本只是一个A级项目，大恬恬接下来之后暂时上升到了S级，但因为大恬恬一直搁那抱大腿的缘故，平台方对她也不是特别的放心。
　　跟着白良一起嗷嗷乱杀，合砍好多分，不代表她就能单核带队了。
　　而等到白良点头确认参加这个项目后，立马这玩意就变成了板上钉钉的S+级别项目！
　　受到的重视程度都完全不是一个级别，同时闻讯蜂拥而来的各路品牌赞助商，差点让剧组陷入了幸福的烦恼当中。
　　植入不完，根本植入不完！
　　在这样的情况下，白良当个戏霸一点都不过分，整个剧组的待遇都因为他而变好了不止一个级别。
　　一堆人恨不得喊他一声义父！
　　尤其是导演李目戈，他接手这部剧后，发现的最大问题就是.经费有限。
　　而他这人又喜欢实拍，那就只能精打细算，尽量把有限的经费花在刀刃上。
　　而现在.他苦恼的反而是怎么把钱花出去.
　　于是李目戈向白良求助：“良哥，你有什么头绪吗？”
　　“花钱？这个我还蛮擅长的~你可以跟制片人聊一聊，给剧组的工作人员涨一波工资，之后再改善一下住宿和伙食标准，比如每天运几车水果之类的，云南这边水果也不是太贵，量大管饱都行，我再想想.”
　　白良的建议很中肯，但李目戈和贾世凯觉得，还是不要建议了。
　　就算制作经费充足，也得更多地把钱花在刀刃上啊~
　　而他这建议完全是让他们把钱花在刀把上
　　当然了，既然白良都这么说了，也不好完全不采纳，那就改善一下伙食吧~
　　至于涨工资确实不太合适，万一被同行骂搅乱市场可就不好了。
　　而今儿早上刚到的大恬恬，在听到这个话题后眼睛一亮。
　　立马凑了过来。
　　指着自己的脸蛋表示，满是诚恳，仿佛在说：问我！问我呀！我也很会花钱的~
　　面对她的热情，导演李目戈倒是也不好扫了她的兴致，于是也“请教”了一下。
　　两分钟后他就后悔自己问这种问题了。
　　大恬恬：给我准备更多更好看的衣服！不要那么小气嘛，多买几套！
　　很显然，她眼里现在只有那些漂亮衣服，完全看不见别的东西.
　　其实服装方面也有赞助，但司藤的衣服大部分都是国风旗袍，赞助的品牌方给出的成衣被剧组挑挑拣拣，最后也就只选了那么几套。
　　更多的还是需要定制，甚至还得找人绣。
　　这方面的手工费等等支出还真是不少。
　　目前来说，剧组给大恬恬准备的各类服饰，已经超过三十套了。
　　但她居然还想要更多.
　　小姐姐选手在这方面的渴望简直是无穷无尽的！简直就跟巨龙看到亮晶晶的东西一样。
　　脑子里只有三个字：买买买！
　　嗯.好消息是，很符合人设！
　　虽然还没正式开拍，且大恬恬线下也没那么司藤那么高冷傲娇，不过某方面已经渐渐契合了起来。
　　剧本里头的司藤，作为沉睡百年的时髦精，醒来的第一件事就是拉着男主秦放去买新衣服！
　　相比于白良的建议还能接受一部分，大恬恬的建议就算了，完全驳回！
　　因为她的衣服已经够多了，这部剧的拍摄过程中，她能把现有的服装都穿一遍，就算是大成功。
　　大恬恬：可恶！
　　她只想买几件漂亮衣服，她有什么错？
　　而且多买几套衣服才花多少钱？这该死的导演肯定是想要把钱浪费在一些“没必要”的镜头上面了。
　　眼瞅着大恬恬一度有些小小的“癫狂”，白良赶紧安抚了她一下，买，回头穿的差不多了就给你买新的。
　　“还是你对我好.”大恬恬那叫一个好哄，听到白良随口搁那“许诺”了一下之后，立马表示回头都要穿给他看~
　　其实白良的衣服也有挺多套的，甚至可能不比大恬恬的少，大部分也是又帅又时髦的那种。
　　只不过吧，负责这方面的某位女性制片来了句大实话：谁会在意一台ATM机刷什么颜色的漆呢？
　　很有道理！
　　不然娱乐圈的各路红毯，也不会完全就是女明星们争奇斗艳的场合了。
　　对于大恬恬来说，从进组开始，她脸上的笑容就没下去过。
　　来了剧组之后，因为过年的缘故，她还很大方地给全组工作人员都发了红包。
　　双份。
　　因为连白良的那一份，她都帮忙一起给了。
　　听着整个剧组搁那“谢谢恬恬姐”，让她的心情再上一层楼。
　　那明媚灿烂的模样，甚至都冲淡了一丢丢因为某件事带来的淡淡阴霾。
　　“春节档的七部电影都撤档了，横店也马上要停工了.”
　　“已经发通知了吗？”
　　“刚刚发下来，这对行业的影响可太大了！”
　　“咱们会不会受影响？后面有一部分戏也是要去横店拍的.”
　　“不清楚，目前也没说具体要停工多久，但我们最少要在云南这边呆一个多月，暂时还影响不到，先拍吧，实在不行，看看能不能在这边找找替代场景。”
　　横店在影视圈的大名自然不必过多强调，它是国内最大的影视基地，相当一部分的古装剧和古装电影都是在那边完成的。
　　而且横店宣布暂停拍摄绝对不是个例，相信很快象山等影视基地也会暂停拍摄。
　　这意味着今年开机或正在拍摄中的剧组都会受到影响，所有的节奏都被打乱，势必导致一连串的作品难以如期杀青、上映。
　　而除了剧组停拍造成的经纪损失已经板上钉钉，除了拍摄成本的增加，制作方还要面临包括演员档期到剧集关注度的各方压力。
　　不过，如果说电影行业是遭到了“毁灭性”打击的话，对于电视剧行业来说.不一定。
　　至少已经拍完的剧，反而还有点“奇货可居”了起来。
　　燕子就联系到白良，一方面是关心《司藤》这边会不会也受到停工潮的影响，虽然云南这边暂时还没这方面的动静，但可能也挺大的。
　　不过他们这种暂时躲在“深山老林”里拍戏的，就算是受影响，也可能是最后一批被影响到的。
　　而另一方面她告诉白良，《亲爱的热爱的》和《你是我的荣耀》的二三轮播放已经要被抢疯了。
　　预测估计后面卖二三轮的钱，会比第一轮还要高很多！
　　与此同时，之前白良参与的其他剧，这会儿也换发了“第二春”乃至“第三春”。
　　这些有不少都是后续白良公司一直都有利润分成的，总额来说还真是赚了不少。
　　这种行业突发情况，有利好也有利坏，但目前来说，对于白良的坏影响暂时还没到来。
　　他积压的电影目前就只有一部《少年的你》，目前距离原本定档上映的时间还有半年呢，等到时候又是什么情况也不太好说，至少也不至于造成多大的资金损失。
　　但总得来说，影视行业已经彻底进入寒冬期，下游环节无法正常运转。
　　电视剧还有积压剧暂时撑着，但电影是真的直接停摆了。
　　不过，相比于大部分人这会儿都老老实实，等着熬过这一波“影视寒冬”，也有人开始搞点子了。
　　就在各大影片撤档的第二天，平地一声雷，传出欢喜传媒与徐征将电影《囧妈》的网络播映权以6.3亿元卖给字节跳动。
　　抖音直接请全国人民免费看电影了。
　　《囧妈》于正月初一正式网络播映，口碑平平。
　　在这件事儿里头，欢喜传媒股价大涨40%，市值增加了十几亿；字节跳动表面支付了6.3亿，但是这一波，却拉了全国人民的好感；只有徐征这货有点不太好说了
　　他多年积攒的口碑、名气以及人脉，可能都会因为这一波操作毁于一旦。
　　这件事儿的核心是利益之争，有点拿未来换现在，解燃眉之急的意思。
　　之所以白良关注了一下这玩意，是因为字节跳动好像尝到甜头了。
　　帅哥，《少年的你》，卖不卖？
　　这玩意卖不卖，当然也不是白良点个头就行的，不过他在其中的话语权确实不小。
　　几个利益方都一副“我们尊重良哥的意见！你占的比例最高，你说了算”的嘴脸。
　　燕子当然是识破了这帮人的意思，这要是真卖了，她家小白哥就成出头鸟了！
　　在征求了白良的意见之后，燕子直接强硬地表示：不卖，高低不卖，贵贱不卖！
　　别问？问就是相信政府，市场一定能好起来的，咱就憋在手上，等着院线上映。
　　反正她们又不缺钱的喽。
　　公司又没上市，也不用跟谁交代什么，再加上充足到夸张的资金流，让燕子在面对这场整个行业寒冬期到来的时候，格外的有底气。
　　公司和白良个人的捐款给的都比其他人多不少。
　　反正每年都要捐的，今年情况特殊，来个大的！
　　——
　　《司藤》剧组开机第一天，就收到了外界各种各样的消息。
　　哪怕有着大恬恬的红包镇场，但却还是有些人心浮躁。
　　不过让人心安定下来的，还是“红包”。
　　燕子联合其他投资方，让目前在剧组呆着的贾世凯放话：
　　咱们剧组有什么？
　　咱们有钱~
　　就算真的停工个一个月，工资照发，这下子人心立马就安定下来了。
　　不过演员们还是有些小麻烦的，因为这也牵扯到了档期的问题，但这个就比较不好搞，只能走一步看一步。
　　倒是大恬恬.她好像就一点都不担心，甚至心态依旧，整天搁那傻乐。
　　“你怎么那么开心啊？”白良有些好奇地问道。
　　“哎？为什么就说我？我看你也很开心啊！”大恬恬刚想说什么，突然感觉不对劲，反而叉着腰先“质问”了白良一波。
　　“我是乐观主义，所以每天都挺开心的。”
　　“嗯我是因为有你在，所以很开心啊！”
　　大恬恬才不管什么停工不停工的呢，反正.停工了白良不也得老老实实地呆在她身边？
　　到时候两人连戏都不用拍，直接整天都腻歪在一起。
　　这样的生活对于大恬恬来说，反而还挺期待的。
　　二人世界哎！
　　想想就.
　　大恬恬的美梦，只做了不到一天的时间。
　　因为王楚冉来了。
　　她原本不用这么早进组的，但贾世凯多“贴心”呐，说什么：怕之后再赶过来会比较麻烦，干脆提前进组，跟良哥学习学习也是好的嘛~
　　于是乎，大恬恬的二人世界就变成了三人同行。
　　她表示自己不喜欢新来的王楚冉这小丫头一点眼力见都没有！还长得那么“人高马大”的，跟她站一起，大恬恬觉得自己就显得很没有气势。
　　尤其是这小姑娘在戏外还很不自觉，原本白良的房车就只有大恬恬呆在上头，现在莫名其妙地又多了个人。
　　当然，本质上还是王楚冉确实长得太好看了些，哪怕大恬恬偷偷吐槽对方“人高马大”，但其实人家属于身材高挑的大美女类型。
　　大恬恬：哼！那我就换一种方式吐槽.又一个小刘依霏！
　　“恬恬姐，吃水果~”
　　“谢谢。”
　　鼓着脸蛋接过对方递来的水果，大恬恬心里一边嘀咕什么“我是不会被这种糖衣炮弹打败的”，一边又下意识没给对方什么坏脸色看。
　　怎么说呢，她觉得自己是“聪明”的。
　　如果这小姑娘一凑过来，自己就翻脸甚至凶对方，到时候人家装个可怜什么的，那她岂不是成坏人啦？
　　她才不要在白良面前做这种坏人呢！
　　指不定还有人说自己耍大牌~
　　还不如“大度”一点，这样反而能把对方衬托地像小绿茶。
　　而在她吃水果的时候，甚至在脑子里想着：要是对方在水果里下了点毒该多好。
　　当然啦，不能是致命的那种。
　　最好是能让她虚弱个两天，呈现出一种我见犹怜的小模样，给白良迷死的同时，也揭穿小绿茶的真面目！
　　至于水果到底有没有毒那自然完全没有，还挺甜的。
　　王楚冉表示：姐姐，我就是讨好你而已啊.
　　然后大恬恬也不知道是因为水果吃多了，还是着凉了，腹泻了整整两天。
　　脸色确实有点苍白了起来，但绝对不是她要的那种我见犹怜。
　　期间还把白良房车上的黑水箱给装满了！
　　没办法，在“深山老林”里头拍戏，临时搭建的厕所哪儿有房车上的厕所舒服、安全。
　　而且大恬恬已经很有先见之明了，在“倾泻”之前，都会把白良她们赶下去的。
　　上完了还得拿着空气清醒剂一顿狂喷，对于白良房车上的新风系统没有半点信任。
　　只不过.黑水箱装满了？！
　　大恬恬都要崩溃了：这是我干的？丢死人了.不活了！
　　“不关你的事儿，那玩意本来就要满了，你就算是拉肚子，也不至于那么夸张把你人塞进去也装不满那么大个黑水箱啊~”
　　白良能怎么办？当然是只能安慰她。
　　但大恬恬却丝毫不见“好转”，甭管怎么样，她一个“美少女”给人车上的黑水箱“拉满了”这件事儿本身就够丢人的了。
　　只能伸手锤了白良几下，“都怪你肯定是你拉的太多了！为什么不早点让人搞一下？”
　　白良憋着笑，然后立马承认了她的说辞，“我是造粪机器，都怪我都怪我。”
　　“本来就是，你吃的那么多，拉的也多.”
　　眼瞅着这话题越发的米田共，白良连忙表示咱还是不聊这个了，他都感觉有味儿了~
　　结果听到这话，大恬恬直接“崩溃”了。
　　“你还是闻到了？！”
　　“我没有~你喷了那么多空气清醒剂，我上哪儿闻去。”
　　关于“黑水箱”事件，白良下了“封口令”，不准任何知道这事儿的人瞎逼逼什么。
　　好在这玩意的处理都是他的亲信去干的，虽然大炮也不知道为什么找人换个黑水箱还要保密难不成现在的私生饭还会偷这玩意？
　　不至于那么变态吧？！
　　(本章完)

第460章 采蘑菇的小姑娘
　　第460章 采蘑菇的小姑娘
　　“来~我给你看看。”
　　“不要！”
　　“你不是说疼么，我给你上点药呗。”
　　“那行吧小心一点喔，我那边嫩的很~”
　　“.”
　　哎呀！真的假的？
　　上药？疼？
　　联系到这两天大恬恬拉肚子嘶.
　　怎么说呢，当王楚冉耳朵听到这些东西，再传输到大脑里头分析出大概是什么情况后，已经有些来不及了。
　　房车的门都给她推开了。
　　而王楚冉反应还挺快的，为了不让别人看到，连忙把门关了起来，然后伸手捂住自己的眼睛。
　　只不过把，那手指之间的缝隙整的老大了。
　　一双瞪的圆溜溜的眼睛就这么直勾勾地看向前方
　　结果白良是在给大恬恬小臂内侧抹药，有个小红点，似乎是被什么虫子给咬了。
　　听到门口的动静，白良还探头看了一眼，“楚冉来了啊。”
　　“那个.需不需要我帮忙呀？”
　　“不用！”大恬恬直接拒绝道。
　　不过这话说出去两秒之后，她似乎是觉得自己的语气不太好，居然又解释了一下，“已经弄好啦~”
　　“噢~恬恬姐，我这边带了一些专门的驱虫水，之后拍戏你喷一些吧，应该还蛮有用的。”
　　“哦好.”
　　黑水箱事件之后，大恬恬肉眼可见地蔫吧了起来。
　　准确来说，是突然对王楚冉客气了起来。
　　至于原因？
　　她倒是有偷偷跟白良说过：她怀疑王楚冉指不定会点啥~
　　给对方整的都有点受宠若惊：恬恬姐你不用这样的
　　大恬恬：要的要的，你不要再给我下巴豆了~
　　这是她单方面的猜想，当然了，因为没有证据，所以也没跟白良去偷偷蛐蛐什么。
　　只是默默地就怂啦。
　　很没出息，不愧是她。
　　得亏王楚冉是山东大妹子，她要真是个云南人，大恬恬指不定都得怀疑对方是不是会下蛊。
　　指不定五毒教圣女的名头就给安上去了。
　　那么问题来了，作为山东淄博人，王楚冉会什么呢？
　　她还真会一点小烧烤。
　　巧了，白良这辆砸了重金的房车，什么玩意都有，包括烧烤。
　　而针对于她这个“小特长”，白良作为三人行里头的唯一男性，自然自动进化成了点子王。
　　既然都在云南呆着了，反正也没什么事儿，不如去搞点菌子来烤一烤。
　　这个提议飞快地就得到了一大一小两个姑娘的赞同，她们都想当采蘑菇的小姑娘。
　　之所以能在拍戏期间这么闲，主要是因为，停工的风，终于吹到了云南。
　　红头文件下发，所有影视公司，影视剧组以及影视演员暂停影视剧拍摄工作。
　　这下躲在“深山老林”里头的《司藤》剧组这会儿也跑不了了，只能老老实实地停工。
　　虽然说剧组早有心理准备，后续资金也比较充足，暂时也不至于搞得人心惶惶。
　　但主要是不知道停工到什么时候.这要是一直没底，再大的家底也扛不住啊~
　　贾世凯作为制片人，就有些忧心忡忡，这部剧他也有份的嘛，占比不少呢。
　　“良哥，怎么办啊？”
　　此时正准备带妹出发上山采菌子的白良倒是没想太多，现在已经二月初了，他记得好像二月中旬就能开始复工。
　　像他们这种整个剧组没啥流动性，还扎在深山老林里头的，指定是第一批复工的剧组。
　　“没关系，就当给大家放一个带薪年假好了，贾总要不要一起去采菌子啊？”白良顺手发出邀请道。
　　都什么时候了还采菌子？
　　贾世凯摆了摆手，不过一扭头就看到了不知道从哪儿找了个小背篓背在身上的王楚冉，眼皮子忍不住跳了一下。
　　装备还挺齐全这小村姑模样，倒是也挺好看的。
　　采蘑菇好啊，好好陪良哥采蘑菇~
　　“关键是现在不知道要停工多少时间，要是一个月左右咱们也都能咬牙坚持，时间再长，剧组还不如暂时先解散，等这一茬过了之后再重新开机。”
　　“噢~你打的是这个主意啊！”白良恍然大悟道。
　　其实贾世凯的想法也挺正常的，目前关于什么时候能复工的消息还不清楚。
　　万一时间太久，还不如先发个散伙费，大家各回各家隔离十四天呢。
　　不然一直耗在这，也不是个事儿啊。
　　停摆一天，就是不少钱呢！
　　这么多人的伙食、住宿、交通补贴等安置费用，以及已经搭建好的布景所需占用场地的租金费，如果是小一点的影视公司，直接就能被这玩意给压垮破产。
　　“良哥，你这么乐呵，肯定有主意，你告诉我吧！”贾世凯一脸诚恳道。
　　他似乎其实是觉得以白良现在的咖位和层次，指不定能知道一些他接触不到的消息。
　　白良：看你斯斯文文，哥前哥后
　　“先撑半个月吧。”
　　“半个月？好好好！”
　　这话顿时就给贾世凯吃了颗定心丸。
　　有些东西不怕眼前的损失，就怕无底洞。
　　这玩意就跟写小说的审核标准一样，最怕的就是没有标准。
　　法不可知，则威不可测。
　　看到他那抠门的样，白良想了想，“停工的这段时间，剧组伙食标准什么的也别降低，咱们有钱就别搞共同艰苦那一套了。”
　　“啊这.”
　　被预判到了想要搞什么的贾世凯有些小尴尬，但他还是忍不住来了句：“一天不少钱呢良哥，这可是你的钱呀~”
　　严谨一点来说，一部分是白良的钱。
　　结果白良就跟他来了句：“没关系啊，回头卖给平台的时候，把这部分的花费翻个倍加上不就得了。”
　　这话的意思很简单：“穷鬼”的钱有什么好刮的，当然是谁有钱挣谁的。
　　贾世凯：白老爷又高又硬！
　　“小白哥，你人真好！”
　　在旁边默默听完白良和贾世凯这番对话之后，王楚冉忍不住感慨道。
　　顺便冲贾世凯离去的背影毫不客气地翻了个大大的白眼！
　　这一次，是正义的白眼！
　　哪怕贾世凯也算她半个老板了，但听到他想要克扣剧组一些花销后，还是忍不住“鄙视”之。
　　毕竟现在的她才二十岁，等在娱乐圈再呆上个几年，可能就会慢慢冷血起来了。
　　“你家贾总也没做错什么，开公司赚钱嘛~都得这样。”白良倒是帮贾世凯说了一句道。
　　“但你就可以做到更大方，更为别人着想呀！”
　　白良摆了摆手，“我跟他不一样。”
　　“嗯你帅的多得多~”小姑娘一脸认真地总结道。
　　这话给白良都逗乐了，“不是说这个，我开公司的目的跟他不同，他开公司是要赚钱的，我就图个乐。”
　　“那还是帅呀~”
　　“你赢了！我承认你说的有点道理。”
　　两人搁那聊了好一会儿，磨叽半天的大恬恬这才准备完毕。
　　她的装备可就齐全多了，什么靴子、手套、精致挎篓、遮阳帽、防晒衣在白良昨儿个提出采蘑菇的建议之后，她估摸着连夜就去搞采购了。
　　而对于这种“农家乐”活动，大恬恬是真的还挺兴奋的，出发的路上一直搁那念叨：“山上会不会有各种野生动物啊？会不会有猛兽啊？你打不打的过熊啊？”
　　白良：我？打什么玩意？
　　大恬恬一脸认真：熊！
　　白良：.
　　他挠了挠头，很没出息地承认自己大概或许可能.是打不过的，至少空手是肯定打不过。
　　但要是给他一把biubiubiu的话，那他就很有信心了。
　　“你呢？你想让我打什么玩意？看你一脸的跃跃欲试。”
　　听到这话的王楚冉有些羞涩，但却张嘴来了个：“老虎你打不打的过呀？”
　　好好好！
　　白良已经有点搞不清楚，自己在这些姑娘心里头的形象到底是什么玩意了。
　　他寻思自己的外号不是叫大仙吗？
　　又特么不是武松.
　　当然了，姑娘们表示之所以对他有这样的“期盼”，主要还是因为白良自己整出来的活儿。
　　甭管是非洲荒野上给狮子大逼兜，还是珠峰半山腰拎雪豹后脖颈这都是他确确实实做过的事儿。
　　这些玩意可都是猛兽来的！
　　以此类推，熊啊、老虎啊什么的，应该也可以的吧？
　　白良：那只狮子吃的饱饱的，且有车这样的“庞然大物”作为威慑，当时车队可不少人呢；至于那只雪豹？那小玩意都没成年，根本就是个大猫而已。
　　一路说说笑笑进了山，还真有点出来旅游感受农家乐那味儿了。
　　他们当然不是三个人就跑到山上去采菌子了。
　　如果是白良自己的话，他一个人倒是敢往里钻。
　　但带上两个拖油瓶就得找当地向导了。
　　再加上菌子这玩意，你还得知道哪些有毒哪些没毒不然采着玩都还好，真吃的话，一个不小心就容易躺板板。
　　前几天他们找地儿吃饭的时候，这边的饭店直接当着他们的面，把煮着菌子的锅给锁上了。
　　甚至连筷子都没给他们发。
　　似乎生怕有个嘴馋的提前偷吃一样~
　　而在吃之前，人家甚至还要提前捞出一些汤来取样.
　　但哪怕是这样，每年云南这边依然有不少人因为吃菌子而吃进了医院。
　　甚至还有因为同一锅菌子反复进医院的.出院后觉得是没熟，重新加工继续吃，然后又进医院。
　　“这朵小蘑菇长得好可爱.”
　　“剧毒，吃了就死！”
　　向导这话吓得大恬恬把伸到一半的手立马缩了回来。
　　菌子这玩意确实不能乱摘呀！这小蘑菇看着人畜无害的，还可可爱爱，结果居然有剧毒。
　　反倒是转头碰到一颗又大又粗，用大恬恬的话来说有些丑丑的蘑菇，人家向导却说很美味。
　　而且这玩意居然是松茸。
　　“这种没开伞还能长这么大的松茸，在市场上很贵的！”
　　“真的呀？今天就吃它！”
　　挖出那玩意之后，大恬恬没有急着往挎篓里头扔，反而拿在手上歪着头打量了一下。
　　有点眼熟哎~
　　白良一看她那小眼神，就知道她在想什么了，有一说一确实有点像。
　　大自然的鬼斧神工啊！
　　之后大恬恬小心翼翼地把这颗松茸收好，还在向导的指导下，找了点苔藓什么的包了一下。
　　旁边的王楚冉倒采的更专注一些，简直就跟来进货的一样，只要是向导说的没问题的蘑菇，她是一颗都没放过。
　　到后面甚至都不需要问向导了，因为基本上周围的菌子都被科普过了一遍，什么能吃什么不能吃，门清。
　　至少她自己觉得已经了解了。
　　自信即巅峰。
　　到最后的时候，因为背篓都装不下了，连裤子口袋里都没忘记塞一颗菌子进去。
　　等下山之后，人家向导还很负责任的帮她们把采来的菌子又给筛选了一遍。
　　里头还真就有漏网之鱼。
　　今儿个整一顿菌子大餐，煎、炸、炒、煮什么都有。
　　这些当然没法靠他们自己，专门请了个本地厨子过来。
　　也算是把这些菌子再过一遍.免得依然还有漏网之鱼。
　　不过姑娘们也不完全等着吃，那些比较复杂一些的烹饪她们不会，但搞点小烧烤还是可以的。
　　白良的车上也有专门炭烤的炉子，搬下来之后，两人一人一个小板凳，就围着那小炉子搁那忙活。
　　只不过好容易把炭给点好了之后，王楚冉突然想起什么，从兜里又掏出一颗蘑菇.
　　“差点给它忘了~”
　　大恬恬一愣：“你这个有没有让人家看过啊？”
　　“放心吧恬恬姐，这个肯定没毒的，咱们采了不少跟它长得一样的蘑菇呢，这是松茸呀。”王楚冉自信道。
　　这是松茸吗？
　　大恬恬有些不太确定地打量着这玩意，确实跟她挖到的那颗松茸长得有点类似。
　　主要是形状确实挺像的
　　但好像又有哪里不太对劲的样子。
　　当然了，大恬恬确实也不太懂，之前向导说的她也没怎么记。
　　她采蘑菇的时候就是笨办法，采一颗，就拿去问问人家有没有毒，一点都不嫌麻烦。
　　所以三个人里头就她采到的最少。
　　至于白良他压根就没问过向导什么有毒什么没毒，随便采一采，看哪个顺眼就采哪个。
　　最后让人家筛选的时候，大恬恬还信誓旦旦的说他采的比较艳丽的几颗蘑菇肯定有毒。
　　结果向导问白良是不是研究过这些，因为他那一筐里头还真就没一个有毒的，都能吃。
　　这些菌子并不是说长得艳丽就一定有毒，长得普通就没毒，相信这种土方法的，下辈子都有了。
　　三人组，大恬恬是“笨学生”，做一道题就问一下老师，虽然磨叽了一些，但真的可以不出错；白良是做题目扔骰子的意识流选手，但他的运气就是够好，怎么扔都是正确答案。
　　至于王楚冉吧她似乎是清晰的认识到，自己在犯傻憨憨这条赛道上，是干不过大恬恬这个天赋型选手的。
　　于是乎，她选择了当一个“聪明”的姑娘，暗暗记住人家说的知识点，当个“学霸”，惊艳所有人。
　　一般情况下来说，确实不太会出问题。
　　毕竟还有人托底呢。
　　但很显然，王楚冉她没有自己想象的那么聪明机灵
　　晚上，当大家聚在一起享受菌子大餐的时候，王楚冉和大恬恬极力向白良推销她俩一起烤的那几颗蘑菇。
　　说实话，卖相不怎么样，但白良还是很给面子的吃了两个。
　　味道果然也不怎么样。
　　但女孩子的心意，白良表示自己感受到了，给她俩一顿好夸。
　　大恬恬一脸得意，表示自己也就是不想，不然的话分分钟变成手艺高超小厨娘。
　　至于王楚冉就更“聪明”一些，看出了白良是故意这么说的。
　　但她又有点好奇到底什么味道，于是自己也拿起一颗尝了一口。
　　这一尝.
　　哔啵哔啵哔啵~
　　白良上一次听到这声音，还是跟吴惊喝酒，硬生生给他喝进医院那一次。
　　而这一回吧~
　　坏人绞尽脑汁，不如笨蛋灵机一动。
　　原本以为这个笨蛋是大恬恬来的，因为她确实更符合这个形象。
　　却没想到居然是看似挺聪明的王楚冉。
　　而且还是大恬恬发现她不对劲的，都吐白沫了吓得她哇哇乱叫。
　　好在，云南这边别的方面不好说，但治疗菌子中毒这一块，医生们的经验和水平那是高的一塌糊涂。
　　这事儿对于剧组倒是影响也不大，反正都停工了，只要人没出大事儿，在医院躺着就躺着吧。
　　王楚冉吃的那蘑菇毒性也不是很重，顶多躺两天就没什么事儿了。
　　“咱们这算不算是过命的交情了？”
　　在病房陪着王楚冉的时候，大恬恬突然灵机一动对白良说道，就这次菌子中毒事件提出意见和总结。
　　“差不多吧.”白良随口应和道。
　　“一般这种情况下之后，感情是要升华的”
　　感情升不升华不知道，但躺那的王楚冉反正是流下了一滴眼泪。
　　过命的交情？你俩的感情升华了，为什么过的是我的命？
　　唯一让她比较有心理安慰的是，这两天白良每天都会来看她，陪她好几个小时。
　　这行为给她感动到不要不要的。
　　哥哥真是太暖辣！哭死~
　　以至于.在医院病房里，觉得自己恢复了很多的王楚冉突然想要勇敢一把。
　　可能也是她意识到，自己这次蘑菇中毒正好无意中创造出了一个很好的机会来。
　　私密空间，独处.
　　(本章完)

第461章 你怎么穿恬恬的衣服？
　　第461章 你怎么穿恬恬的衣服？
　　“恬恬姐，小白哥又去看王楚冉了~”
　　“是吗？他人就这样啦，就算是猫猫狗狗什么的，受了伤他也会帮帮忙的。”
　　大恬恬一副很了解白良的架势，不过她这话说的确实挺有道理的。
　　然而助理小心提醒道：小白哥人虽然很好，但那个王楚冉可能是个“坏女人”哦~
　　而且这会儿她身体也恢复的差不多了
　　此时，进“谗言”的助理还不忘记再补一个狠的！
　　“恬恬姐，我前两天看到她偷偷冲你翻白眼来着”
　　大恬恬：啊？还有这事儿？！
　　助理连忙点了点头，表示自己绝无虚言。
　　不过语言的奥妙就在于，说话可以只说一半，说的也都是实话，但效果就跟完全说出来不太一样。
　　比如王楚冉翻白眼这玩意虽然乍一看挺不礼貌的，事实上也确实挺不礼貌的。
　　颇有一种她看不起人的既视感。
　　但问题是，白良其实都挨过她的白眼。
　　比如说现在.
　　这小妞似乎习惯用这种方式来表达自身的各种情绪了.不高兴要翻白眼，高兴的时候也要翻个白眼，无语的时候要翻白眼，亢奋的时候也要翻白眼咳咳。
　　这种时候其实就需要一个强而有力的选手来狠狠鞭策她，想办法让她把这破习惯给改了。
　　不然现在是小透明都还好，要是等以后名气上来了，这就是她身为艺人的最大黑点。
　　当然，如果非要将其当成自身特色.也不是不行。
　　黑红之路嘛~
　　现在人的口味很难说的，有些家伙就喜欢这种拽拽的腔调。
　　尤其是王楚冉正好长得高挑漂亮，那种居高临下一脸厌恶看垃圾一样的二次元眼神，在她身上还真就挺能具象化的。
　　顺带还能附赠一个熟练度满级的白眼。
　　大恬恬：我还有熟练度满级的后撤步呢！
　　小绿茶，看招！
　　当她鼓着脸赶到医院的时候，推门而入，看到眼前的一幕，却有一种.不知道自己是来晚了还是来早了的奇怪感觉。
　　王楚冉仰着头，白良在伸手捏她的脸蛋
　　“你们这是在干嘛呢？！”大恬恬略有些悲愤道。
　　王楚冉看到大恬恬后，显然是有一丢丢慌的，嗖地一下就钻进了被子里。
　　她忍不住向白良投去求助的目光，哥哥，怎么办呀？
　　白良想了想，为了保住这姑娘的面子，决定撒一个小谎。
　　“她毒好像还没散干净呢，非要说自己是一朵蘑菇。”
　　“蘑菇？”
　　这词儿一出，大恬恬满脸都是问号。
　　“我想了想，一方面是因为中毒的缘故，另一方面可能是正好最近剧本看多了，她演的沈银灯，不就是一朵蘑菇么。”白良一脸认真道。
　　有道理！
　　踏马的小白哥哥你是真能胡说八道呀！
　　躲在被子里的王楚冉佩服的那叫一个五体投地，然后努力回想自己在上戏学到的知识点。
　　如何紧急扮演自己是一朵蘑菇？
　　大恬恬：前两天她不是只是头晕外加恶心么，怎么突然就上强度了？
　　她表示自己可不是那么好忽悠的！
　　故意虎着脸凑近看了看王楚冉。
　　对方这会儿压根还没想好该怎么扮演一朵蘑菇呢，只能下意识又往被子里缩了缩。
　　大恬恬：哎~还真是一朵蘑菇呢！
　　这下她可来兴趣了，拉着白良兴致勃勃地问道：“我要是也吃一下她中毒的那个菌子，会不会觉得自己是树藤啊？”
　　“我觉得完全有可能！你最近读剧本那么用功~”
　　到这句话为止，白良还在撒谎，因为大恬恬这两天都玩疯了，毕竟不知道剧组什么时候才能复工，看个屁的剧本。
　　但大恬恬很受用呀~
　　于是开始跟白良讨论，到底是蘑菇可爱，还是树藤可爱。
　　缩在被子里的王楚冉内心都凌乱了，心道这姐姐怎么比自己还幼稚而且还那么好骗！
　　这要是碰到个渣男，感觉能把她苦茶子都骗走。
　　大恬恬：你真当我傻呀我只是有点憨
　　毕竟也没看到这两人做什么奇怪的事儿，没开窗户的病房里也没有什么奇怪的味道，再加上王楚冉只是个病号
　　有些所谓的忽悠，只是人家愿意相信而已。
　　大恬恬表示自己一点都不傻，她要是因为这个就发一通脾气什么的，然后再跟电视剧一样生气地跑掉，岂不是给对方腾出空间来了。
　　才不要呢！
　　这不，陪着一起在病房里关心了一下“扮演蘑菇”的王楚冉之后，大恬恬笑眯眯地就给白良带走了。
　　过了一会儿，王楚冉的助理悄悄溜进病房，“成功了吗？”
　　听到这话，王楚冉翻了个白眼，“成功什么呀？”
　　“和男神亲热呀！”
　　助理之前就是被王楚冉亲手支走的，为的就是跟白良两个人在病房里单独相处。
　　“怎么亲热啊.我是一朵蘑菇~”王楚冉抱着脑袋哼唧道，甚至还在病床上扭了两下。
　　这行为给助理吓了一跳，“毒还没散干净啊？”
　　按理来说，这种轻微的毒素，打一针怎么着也该好了呀。
　　难不成男神只是样子货其实不太中用？这不对吧？
　　王楚冉：大胆！你敢这样子蛐蛐他？！
　　事实就是，白良确实没干什么坏事儿，原因就是因为她还躺在病床上。
　　他不是那种，姑娘发烧了，第一反应是先感受一下更高温度包裹是什么感觉的人。
　　病号就该好好休息，而不是搁那整什么有的没的。
　　大恬恬刚刚窜进来看到的，既是开始，也是结束。
　　至于王楚冉吧，她是既有些失望，又觉得小白哥哥真的好关心她~
　　她刚刚衣服都撩起来了，白良也就是稍微摸了一下就给她拉回去了。
　　稍微摸一下是尊重，是对她颜值和身材的肯定，把她衣服拉回去是对她这个病号的关爱。
　　不过白良在捏她脸蛋的时候，其实也提出了一个小小的请求，她也乖乖照做了。
　　“你翻个白眼给我看看呢？”
　　“哼！你这什么要求呀？是不是在想着那个王楚冉呢？”
　　大恬恬双手叉腰，但突然觉得自己跪在地毯上做这样的动作应该也没啥气势，于是龇起了牙。
　　这个动作在现在的情景之下倒是威慑力十足，立马让白良这货老实了。
　　不过大恬恬在取得了阶段性胜利之后，还是满足了他的要求。
　　不就是翻白眼嘛~谁不会呀！这又不是什么稀罕技能。
　　她还是太好说话了。
　　只是白良却忍不住搓了搓下巴：没那味儿呀~
　　果然还是术业有专攻。
　　在翻白眼这方面，王楚冉实在是太有熟练度了。
　　不像大恬恬，翻白眼都跟卖萌似的，其实关于这一点，大恬恬倒是可以跟王楚冉稍微学一下。
　　因为司藤这个角色需要一点点这方面的元素，才能更饱满一些。
　　毕竟是一个能说出“虎落平阳绝不叫唤”、“丑的我眼睛疼”的角色，嘴毒和翻白眼还真就是绝配。
　　然而，大恬恬这个“学渣”并不接受在快乐的时候还要上白老师小课堂！
　　她很有气势地表示，自己今天就让白良见识见识，什么叫做树藤精！
　　——
　　复工的时间来得比想象中要更快一些。
　　《司藤》剧组也就停摆了十多天的功夫，就进入了第一批复工的剧组序列当中。
　　主要也是得益于他们剧组没什么人员进出。
　　现在差不多就有点搞封闭式拍摄的意思了，已经进组的演员戏份不拍完不准走，还没进组的演员提前进组隔离十四天，基本上也不会耽误多少拍摄。
　　至于演员档期现在这个情况，大部分剧组距离复工还有一段时间呢，平均都得停工一到两个月。
　　也就是像《司藤》这样躲在“深山老林”里拍戏的剧组没有受到太大影响。
　　只不过，等云南这边的戏拍完之后，还得看横店那边到底什么情况，现在一堆剧组还憋在横店没得动弹呢。
　　这不，白良就收到好些“情报”，他认识的不少姑娘，这会儿都在横店搞“团建”。
　　那札、热芭、李依桐、孟子意、李鈊.她们都有剧在衡店开机，然后惨遭停工，一个个地又不能离开，毕竟出去一趟至少耽搁十四天。
　　“早知道我就去《司藤》剧组了，你们居然还能拍戏.”孟姐隔着电话跟白良一顿哼哼道。
　　“你确实也挺适合沈银灯那个角色的，坏女人嘛，是你赛道。”
　　“我才不是什么坏女人呢，我心地很善良的！”孟姐在电话那头哼唧道。
　　不过很快她就又关心了一句，似乎是为了证明自己“心地善良”一样.
　　“楚冉在剧组怎么样啊？你没欺负她吧？”
　　而缓了一会儿后，王楚冉抬头发现白良还在跟孟姐打着电话，忍不住又翻了个白眼。
　　然后就故意发出了一点声音.
　　“咦？你旁边还有别人在呀？”孟姐有些疑惑道。
　　“对啊，王楚冉呗，你要跟她说话吗？她刚出院没多久，这会儿也在我房车上呢。”
　　“不啦~我要跟她说话直接打电话给她好了.人家就是想跟你说话嘛~”
　　孟姐倒是也没多想什么，因为她知道王楚冉吃菌子中毒进医院的事儿。
　　这会儿就算出院了，身体肯定还比较虚弱，在房车上多休息休息也挺正常的。
　　“我之前食物中毒过，刚出院的时候比较虚，得多吃点有营养的补一补.”
　　这话说的有道理啊！
　　但天底下没有白吃的午餐，能不能补到，还得看小姐姐自己的努力。
　　白良觉得她是够呛。
　　只不过，这小姐姐倒是有歪点子。
　　“哥哥你等我一下！”
　　“哎？”
　　白良有些愣神，不是，这就把他丢在这跑进卧室啦？
　　因为蒸发吸热的物理学原理，这种时候感觉到凉飕飕的，是非常正常的体感表现。
　　好在对方的动作还挺快的，没一会儿就出来了。
　　再度亮相，她身上就多了一套华丽的旗袍。
　　这身衣服白良看着怎么有些眼熟呢？
　　“哥哥，我穿这身好看吗？”
　　“挺好看的，不过”
　　白良打量着对方，最后还是忍不住来了句：“你怎么穿恬恬的衣服？”
　　好在对方并没有接一句“既然追求刺激，那就贯彻到底”。
　　反而咬着嘴唇来了句：“下次我也可以穿孟姐的衣服.”
　　白良：？？？
　　两天后，大恬恬皱着眉头噘着嘴，“好奇怪哦”
　　“怎么了？”
　　“这件衣服不知道为什么，我穿上后胯那边略微显得有点松，之前明明刚好合身的。”
　　“是吗？”
　　“对呀~我上次穿给你看过的。”大恬恬一顿挠头，其实不止是胯那边，就连肩膀那一块也穿着有点不对劲。
　　是她记错了吗？
　　但这些衣服都是按照她的身体数据尺寸定做的，至少胸口这一块就还挺正常的，正好给她包住，就特别的显身材。
　　“让人稍微改一下吧，应该没啥影响。”白良摸了摸自己的鼻子建议道。
　　“嗯呢~确实不是什么大事儿。”
　　大恬恬确实也没太放在心上，她这部剧里的衣服有几十套，穿都穿不过来了，也不太在乎一件两件尺寸不太对劲。
　　而且大部分放在白良房车上的衣服，都是在剧里亮过相的。
　　出现过的衣服，之后就用不上了。
　　就跟女明星走红毯一样，司藤也绝不会穿两套一样的衣服，有时候一集的剧情里面，换个场景她就得换一套衣服呢。
　　穿完这套衣服就直接下线“杀青”了。
　　这也是得益于《司藤》不是那种大长篇剧集，集数不算多。
　　在白良加入之后，原本三十集的剧情稍微拓展了一下，变成了三十三集。
　　但总体来说，跟那些动辄七八十集的超长篇比起来，依然算是比较短的。
　　这一点让大恬恬颇为失望，如果能拍个七八十集，她岂不是能穿一百多套漂亮衣服？！
　　而且她演司藤这个角色演的真的好过瘾！
　　这种“每一个毛孔都散发着公主病病毒”的角色形象，简直让她欲罢不能。
　　“来，叫一声太姨奶奶~”
　　拿起水果喂到白良嘴边，大恬恬再度企图使用辈分压制，同时还故意摆出了一副“司藤”那样的表情。
　　傲娇臭脸小猫咪。
　　白良看着有些啧啧称奇，摆出这样的表情且不让人觉得讨厌，甚至还让人觉得她有几分可爱这角色真的太适合大恬恬了！
　　“呀！网上出事儿了！”
　　就在这个时候，王楚冉突然捧着手机凑了过来。
　　大恬恬一开始还有点不太高兴，觉得她好扫兴，没看到自己正在调戏白良么
　　然而一分钟后，这俩姑娘就头碰头地搁那兴致勃勃地吃起瓜来了！
　　白良瞥了一眼，噢~
　　新晋顶流肖占的粉丝惹了众怒，史称227事件。
　　这件事儿的开始，是因为某位写手在同人文网站发布的一篇同人文章，引发了其唯粉的强烈抵制，进行有组织的不断投诉举报行为。
　　此举随后引发了众怒，次日包括同人圈在内的各路网友开始联合抵制肖占及其粉丝。
　　与此同时，另一个国内最大的同人社区也成为了其粉丝们的举报攻击场所，平台内很多作者均遭到攻击。
　　简单来说，他家的饭圈“失控”了。
　　差不多又是一出类似于“黑子是想要他糊，粉丝却想让他死”这样的操作。
　　直到网站被封，使得双方的对抗没有回旋机会，事件由此炸裂性发酵，同人文创作者及读者开始转为抵制肖占代言的所有品牌。
　　肖占本人一下子成了“网络公敌”。
　　他主演过的还是客串过的影视剧均受到了抵制或差评，本人形象和团体受到了越来越广泛严重的不良影响，越来越多的网友也加入到了其中。
　　这事儿属实也是不赶巧，正好是娱乐圈安静如鸡的时候，大家一个个地都老老实实猫着，各种捐款加油，互动仅限于线上。
　　这要是换一个时间点，娱乐圈新闻频出，今儿个这位结婚，明儿个那个出轨，后天哪个恋情曝光，可能也不至于搞的那么大。
　　但现在大家一个个的都太闲了。
　　一场互联网“圣战”就这么突然掀起。
　　再加上饭圈这玩意一直以来就不怎么招路人待见，以至于搞出来的抵制声势格外浩大。
　　然后吧，白良之前在星光大赏“霸凌”这小子和王一搏的那张照片又被扒拉出来了。
　　被迫参与“圣战”。
　　其实这倒也挺正常的，这几年白良没少被人拿去嘲讽其他顶流选手。
　　这次的口号是：白良那么大牌都没干这种事儿，你几把谁啊？
　　“我觉得也是，说的有点道理。”大恬恬随口嘀咕道。
　　一旁的王楚冉也忍不住点了点头。
　　结果她俩这行为，让白良起了疑心：“你俩是不是看过什么一些写我的乱七八糟的文章？”
　　此话一出，她俩都表现出了明显的心虚。
　　那个自然是看过啦~
　　这些同人文章，有口味重的，也有口味比较轻的，有同性也有异性.不同的读者有不同的偏好。
　　就如同起点的华娱文一样，没少拿各路女明星说事儿。
　　白良还给一本这样书打赏过盟主呢~——
　　状态极差，卡文卡的厉害，第一更有点晚了，现在继续写第二更。
　　实在抱歉。
　　(本章完)

第462章 我承认我有赌的成分
　　第462章 我承认我有赌的成分
　　肖占事件按理来说跟白良是没太大关系的，除了那张星光大赏的“霸凌”表情包。
　　但人生就是如此的巧妙，这事儿正好牵扯到了《庆余年2》。
　　说实话，现在《庆余年2》还没个准信呢，什么时候开拍也不清楚。
　　毕竟想要维持原班人马的话，就得好好协调各方的档期，这可不是一件容易的事儿。
　　尤其是在《庆余年》之后来了出全员飞升，主要演员的档期都比之前紧张了很多。
　　目测这两年可能都没法拍。
　　但暂时没法拍，并不代表没有点子王。
　　肖占影视分约是签给了新丽的，甚至他的经纪人都是新丽的副总裁。
　　在这种情况下，他也算是正儿八经的腾讯系艺人了。
　　于是乎，也不知道具体是哪个天才，就把主意打到了《庆余年2》上面。
　　当然不是说给白良挤走，取而代之演范闲。
　　哪怕吃了熊心豹子胆也不敢这么做啊，真要这样玩，《庆余年2》这项目立马就要崩。
　　不过，一番大男主肯定是没戏的，那么二番男主呢？
　　说的还蛮好听的，什么双顶流合作，强强联合，白良还是一番男主巴拉巴拉巴拉。
　　因为男主是白良，肖占给他当二番，并不会造成多大的影响，他的粉丝也不会闹事儿。
　　同时又能坐上剧王续集的大船。
　　这绝对是能巩固他顶流地位的一步好棋，因为目前来说，他也就只有一部《陈情令》搁那撑着。
　　再加上他也不是什么空降选手，人家第一部就已经出演了，第二部戏份抬上来，乍一看还挺合理的。
　　这个想法还是挺不错的，天时地利人和似乎都占据了。
　　只要白良这边点个头.
　　一开始新丽以及肖占团队的人觉得，这点应该不难。
　　毕竟白良是众所周知的好说话，而且正好有《司藤》在那打个样。
　　他都能给大恬恬让番了！
　　到了白良这个咖位，他自己做事儿虽然还是可以看心情来，但他的一举一动，其实都被很多人关注着。
　　这一让，就给很多人让出幻觉来了~大恬恬既然行，说不定其他人也行啊。
　　然后就给燕子气笑了。
　　啊？
　　原本的绝对大男主改成双男主？
　　好好好.要不要再给他安排个官配啊？
　　反正改编嘛，我看范若若就不错，加一段感情戏？直接跟男主亲上加亲，好不好？
　　对方：好呀好呀好呀！
　　燕子：我好你妈个头！
　　不演了~谁爱演谁演，你们直接去找王一搏来，让他俩继续在《庆余年2》里头搞基好了。
　　哎~也别叫《庆余年2》了，突然想到了一个更好的名字，不如叫《陈情令2》怎么样？
　　这一波掀桌外加阴阳怪气，属实给人怼的不要不要的。
　　燕子那暴脾气，圈内很多人都领教过了，私底下也没少被人蛐蛐。
　　说什么，白良的名声都有点被她给“拖累”了。
　　不过哪怕燕子直接把桌子掀了，对方也没有完全放弃，都可以谈嘛~
　　很自信地表示：我们会开出一个你们无法拒绝的条件！
　　燕子：噢~有什么好处，说来听听？
　　她倒是做好了超级狮子大开口的准备，毕竟这一切都是为了白良的利益，如果对方真的为了捧肖占而愿意出一波大血
　　这种冤大头不宰白不宰！
　　然后227就来了。
　　燕子瞬间就乐了，好家伙，这一屁股屎.先擦干净再说吧。
　　这次她都不用发脾气掀桌子了，反而笑眯眯地看着新丽的人。
　　“还谈嘛？”
　　新丽方面：.谈个锤子！
　　已经有一堆人跑到相关的微博底下去抵制了，抵制的就是肖占继续出演言冰云。
　　作为男频改编最成功的IP，简直就是一只下金蛋的母鸡。
　　谁敢让这只母鸡下不出蛋来，各路相关利益方能活活撕了想出这主意的点子王。
　　“咳咳，燕总，咱们还是聊一聊《赘婿》的事情吧，剧组方面已经做好准备了，尽量还是按时开拍.”
　　燕子翘起二郎腿，也不说话，开始搁那喝茶。
　　愣是搁那慢悠悠地喝完一整杯茶之后，才来了句：“可我们家小白哥，最近身体略微有点不太好”
　　说完这话之后，燕子心里连忙给白良道了个歉：小白哥，可不是故意咒你嗷~
　　此时的白良正好也在补充水分，之后看向大恬恬，伸出手.
　　“哭？哭也算时间哦。”
　　“哎呀你讨厌！再休息一会儿求你了。”
　　这会儿大恬恬一想到过几天他们就要离开云南，然后去横店隔离十四天，就觉得自己完蛋了。
　　十四天啊！
　　到时候她从酒店出来还能正常走路吗？
　　怕是合都合不起来
　　至于为什么突然白良就给她上强度了主要也是因为她自己搁那挑衅。
　　看到白良跟王楚冉整天互动的越发频繁，就有点吃味地故意来了句：“你有那么多精力，能不能多往我身上使使啊，人家吃不饱！”
　　白良：？？？
　　如果挑衅有等级，这句话的杀伤力就跟“一般”差不多了。
　　哪儿一般？什么吃不饱？！
　　哪怕是白良脾气这么好的，也表示自己完全忍不了。
　　于是乎，大恬恬可就遭老罪喽。
　　她一直以来都习惯白良那种温柔且很为她考虑的方式了，还真没怎么体验过这种狂暴模式。
　　那叫一个哭爹喊娘，恨不得做法召唤姨妈保命。
　　她甚至有种感觉，自己哪怕真是司藤那个树藤精，感觉也要被撞散了~
　　于是乎.
　　王楚冉觉得，大恬恬这位姐姐有点不太对劲。
　　从自己进组开始，对方对于自己的态度就一波三折的。
　　一开始似乎有些不太待见她，这个还挺正常的，她就当是肯定自己的颜值带给姐姐选手的威胁了。
　　但在拉了个肚子之后，大恬恬对她态度又好了起来，莫名其妙的。
　　然而等她吃菌子中毒进了医院之后，对方态度又来了个转变。
　　这姐姐简直就跟个陀螺似的，转悠个不停。
　　这不，王楚冉戏份杀青了，原本她自己还挺依依不舍呢，心道下次再见到小白哥哥不知道是什么时候了，如今出行也没以前那么方便.
　　结果大恬恬突然比她还难过。
　　拉着她就一副舍不得她离开的模样，能看得出来，完全不是装的。
　　这要是装的，她怕是早就影后大满贯了吧！
　　那种真情流露，给王楚冉看的一愣一愣的。
　　一时间，她都被整的挺不好意思的，毕竟在剧组搞了那么多小动作
　　最后也忍不住被感染，发自内心地来了句：“恬恬姐，我再也不偷穿你衣服了。”
　　大恬恬：啊？我衣服的胯是你给撑大的？那你屁股还挺大.算了，这个不重要，姐妹，你去不去横店啊？我俩一起住，一起隔离好不好？
　　王楚冉：我回沪上。
　　这一刻，大恬恬的眼神里仿佛都没有光了，瞬间暗淡了下去。
　　完蛋，真要坏掉了~
　　“起来捅嗓子眼了。”
　　“不要不要.”原本有些睡眼惺忪的大恬恬一个激灵，连忙摆手。
　　“做核酸啊恬恬。”
　　“哎？”
　　反应过来怎么回事儿之后，大恬恬脸都红了，自己这是在车子上睡迷糊了
　　这时候周围一些剧组的其他人，看她的眼神也有点怪怪的。
　　至少她自己觉得怪怪的，尴尬到恨不得用脚指头在地上抠个三室一厅出来。
　　丢死人了！
　　等做完核酸进酒店的时候，她眼巴巴地看着白良。
　　仿佛在说：我被咽拭子捅过嗓子了，你就不能拿别的东西捅了哦
　　白良：还有这样的道理？
　　大恬恬：有的有的刚刚的工作人员手劲可大可粗暴了，我受伤了
　　如果不是还有点形象包袱，她是真想把嘴巴张开，稍微展示一下自己“受伤”的嗓子。
　　哎~救苦救难的姨妈菩萨！
　　一瞬间，活过来了！
　　不过，她在愉快地洗了个澡之后，垫了护垫之后，却没有声张。
　　当然了，这个也确实没什么好声张的，主要是没告诉白良。
　　就想着，一会他过来睡觉的时候，先不告诉他，等他感觉来了，偷偷吓他一大跳！
　　让他这两天那么使劲儿说什么也要让他难受一下~
　　如果他表现的好，“求求”自己的话，倒是也可以考虑用其他方式帮帮忙。
　　不然就憋着吧~
　　当然了，大恬恬下意识忽略了白良有可能选择的浴血奋战，因为从心底里她就觉得对方不会这样。
　　安排好这番整蛊计划之后，她就美滋滋地坐在沙发等着了。
　　没一会儿，悦耳的滴卡开门声就传进了她耳朵里。
　　“你来啦~”
　　“嗯呐，你怎么还在看电视啊，舟车劳顿不累吗？”
　　“我想看一会儿电视嘛.”大恬恬哼唧道，一双大眼睛悄悄眨巴了几下，泛着些许狡黠的光芒。
　　白良倒也没多想，他虽然脑子很好使，但一般情况下也没必要用来“对付”跟自己这么亲近的小姐姐。
　　挨着大恬恬坐下后，将她抱在怀里，伸手摸了摸她的脚丫子，“你这房间暖气是不是有点不太给力？脚怎么这么冷？”
　　“还行吧”大恬恬略有些心虚，脚冷其实是她姨妈来了的外在表现。
　　不过看到白良不仅没怀疑什么，反而搁那帮她暖脚丫子，这让她松了口气的同时，心里也跟着暖了起来。
　　至于还要不要整蛊一下.那还是要的！
　　她前两天可“老受罪”了！必须“报复”回去才行！
　　于是乎，大恬恬使劲往白良怀里缩了缩，脑袋顶着他的下巴，舒服的喘了口气后，一双小手也开始不老实了起来。
　　谁料这时候，白良居然被电视节目吸引了注意力。
　　哎~这不是孟姐那个小夹子朋友么。
　　这会儿画面正好给到了她，她张嘴就是一个：
　　“哇哦！”
　　很做作，很夸张，但却有股子奇怪的魔性。
　　白良之前就见过她一两次，对她的主要印象除了夹子精以外，就是对方在孟姐被骂的时候在网上帮忙说话。
　　然后两个人一起被骂~
　　那会儿网友让孟姐滚出娱乐圈的时候，还没忘记冲她来一句：“物以类聚，你以为你是个多好的？你也滚。”
　　妥妥的挨骂姐妹花，不过抗压能力倒是都挺强的。
　　这会儿电视上播的节目叫《青春有你2》，除了有虞舒欣以外，白良还看到阿坤居然坐在导师席位上，顿时挺直了腰杆。
　　可以啊坤坤，两年前还是学员和练习两年半的练习生呢，现在居然都当上导师了！
　　除此以外，之前跟白良在韩国人那个颁奖典礼后台见过的BLACKPINK女团成员丽萨，也是这节目的导师。
　　看到她镜头的时候，白良有些奇怪，限韩令哪儿去了.
　　紧接着才反应过来，对方是说“萨瓦迪卡”的泰国人~
　　这时候白良想了想，拿着手机点进去孟姐的微博，发现她果然正在积极的帮她那位小姐妹拉票呢。
　　随手点了个赞。
　　也不知道孟姐这会儿到底是有多闲，反正在白良给她的微博点赞之后也就十来秒左右，她的微信就到了。
　　好几个表情包甩了过来。
　　都是那种卖萌、装可怜的类型。
　　白良：“这是干嘛呢？”
　　孟姐：“嘿嘿，嘿嘿~”
　　白良：“有话快说噢，我要睡觉了。”
　　发完这条消息之后，白良感觉大恬恬那小爪子都快扣到自己腚眼了.伸手拍了她一下，示意她别发疯。
　　结果她还不乐意了，把手往回缩了缩之后，脑袋在白良胸口一顿顶，一副要创死他的模样。
　　于是白良用手按住她的脑袋，刚准备顺手把她往下压呢，就发现.大恬恬主动就下去了。
　　哎？
　　她之前不是还说什么.
　　这时候想起来手机那头的孟姐，赶紧看了下微信，发现她已经连续发了好几条消息过来了。
　　“小刺猬，你能不能.转发一下我那条微博呀？”
　　“你都点赞了，你好红哦，点个赞就有好多你的粉丝闻着味儿过来了。”
　　“欣欣你也见过的呀，她还是你粉丝呢，之前一直喊你男神男神的~”
　　“求求啦~”
　　“人呢人呢？”
　　“.”
　　好家伙，她是语音转文字了，还是打字速度真的这么快啊？
　　白良感觉自己眼睛也没离开手机屏幕多久
　　对于孟姐这可怜兮兮的小请求，他倒是也没多想，直接又点进她的微博，转发了一下，顺手打了个：帮小姑娘拉拉票。
　　这条微博刚发出去，顺手一刷，发现底下就多了好多的评论。
　　感觉这帮人就跟住在微博一样.
　　“大仙怎么突然帮那个小夹子拉票了？你不能跟她有绯闻吧。”
　　“吃惯了山珍海味，想要搞点野菜来换换口味？大仙你听我一句劝，这个太夹了，你把握不住。”
　　“楼上的别胡扯了，他都是转发的孟姐的微博，这显然是二道贩子啊。”
　　“还是孟姐面子大！不愧是辈分碾压同代的选手，小小大仙，招手就来。”
　　“你就宠她吧~我算是看出来了，合着孟姐才是真正能支配大仙的存在，要不是她之前真的太糊了，我都怀疑有没有那俩新绛姑娘的事儿。”
　　“不是，一个选秀节目而已，大仙你这样子下场.让人家还怎么比啊？不公平，重赛！”
　　“投票投票！冲鸭！务必给她抬成第一，不然大仙的面子往哪儿放~”
　　“她好像本来就是第一”
　　“那就继续抬！这不弄成第二名的两倍三倍，大仙的面子往哪儿放？”
　　“.”
　　发完这条微博之后，孟姐的消息立马就来。
　　很显然，她一直搁那“视奸”白良呢。
　　“小刺猬你真好！么么么么么~”
　　紧接着就是一张自拍甩了过来，穿着薄透的睡衣，露出沟壑，还咬着嘴唇
　　白良的眼神多好呀！他甚至都看到一点.正常的性感照片绝对不应该有的东西了。
　　这显然是孟姐一个小激动，当场拍的。
　　啊这？
　　白良刚想说这种照片可不兴拍啊！万一不小心泄露出去.
　　“你肯定不会给别人看的对吧？我就不撤回喽。”
　　这口吻，透露着一股子天真的信任.
　　孟姐：我承认我有赌的成分。
　　好在，白良确实不会让她赌输就是了。
　　又看了两眼那张照片，然后他就在自己这边把消息记录给删了。
　　超级大脑，比什么储存设备都好用，而且绝对安全。
　　等他刚把手机放下，“司藤”这个树藤精就缠过来了。
　　“你刚刚抖了一下.是为什么呀？”
　　白良：.是因为看到了孟姐的私拍照。
　　但这个理由肯定是不能用的。
　　正当他现编的时候，大恬恬突然打了个哈欠，“好困哦，咱们睡觉吧~”
　　哎？
　　白良瞄了眼自己现如今的状态，又看了看仿佛睡眼惺忪的大恬恬，“也行。”
　　这下反而让大恬恬有些惊讶了，真的假的啊？
　　口是心非的臭男人，等会看你忍不忍得住。
　　白良把她抱进卧室，躺好，关上灯。
　　“晚安。”
　　两分钟后，大恬恬自己忍不住了，“你前两天不是这样的哦~”
　　“那是你挑衅我现在已经后悔了，还疼吧？早点休息，稍微养一养。”
　　“那你怎么办？”
　　“这玩意又不是中了什么奇淫合欢散不会死的~”
　　大恬恬搁那愣了半分钟左右。
　　最终一头扎进白良怀里，轻轻在他身上咬了一口，留下淡淡的牙印。
　　她突然想到了一句话：
　　喜欢才会放肆，但爱就是克制。
　　(本章完)

第463章 不知道我顶不顶得住？
　　第463章 不知道我顶不顶得住？
　　喜欢才会放肆，但爱是克制。
　　韩涵这厮害人不浅！
　　反正白良是从他那部《后会无期》里头知道这句话的，不出意外的话，大恬恬也是。
　　睡的好好的，突然跟他文艺了一把，也不知道脑补了些什么玩意。
　　之后吧~啥也不说，就是猛嘬。
　　中途还可怜兮兮地跟白良道了个歉，搞得他有些莫名其妙的。
　　还是他伸手探了个底之后，才明白怎么回事儿。
　　啊.护住了。
　　所以她之前的行为就是在钓鱼？
　　小姐姐报复心还挺重的！
　　但她却没料到，白良确实还挺怜香惜玉的。
　　换成大蜜蜜来怕是也一样。
　　白良：幸运女神总是站在我这一边，避免了一场可能的血光之灾。
　　“所以.你是一定要挂在我身上吗？”准备去冰箱里拿点东西喝的白良，看着宛如膏药猴一样扒拉着自己，整个人都挂在他身上的大恬恬，略有些好笑道。
　　结果大恬恬沙哑着嗓子来了句：“人家是树藤精，树藤精就是要挂在树上的~”
　　不愧是她，哪怕嗓子都哑了，说话依然还有一种萌萌哒的感觉。
　　其实白良倒也不太在意自己身上这点重量，就当稍微负重了一些搁那锻炼了，毕竟隔离期间也不好偷偷跑到酒店健身房去。
　　只不过她那股子黏糊劲，一开始确实让人有些不太适应。
　　这种几乎二十四小时都呆在一起，也就做核酸的时候稍微分开一会儿的相处模式，让白良感觉，仿佛随时随地都会有一张光滑白嫩的脸蛋贴在自己脸上。
　　一张小嘴儿一天要跟他亲八百回就跟嘬布丁似的。
　　但他也没什么办法，甚至还得托着点对方的屁股，不然大恬恬那俩细胳膊其实不太撑得住。
　　从冰箱里头拿出一瓶真果粒，打眼一瞧，里头塞得满满当当全是这玩意。
　　这是昨儿个孟姐托人送来的。
　　整整五箱！
　　她当然不止买了这么一点，而且也不仅仅是白良收到了她的“投喂”。
　　昨儿个李依桐还跟白良吐槽，说自己和自己团队的工作人员，托孟姐的福，喝这些奶喝到要吐.
　　还行，最起码买来喝了，没有买来后直接倒了。
　　流水的选秀，铁打的金主。
　　从2018年《偶像练习生》到2020年《青春有你2》，团偶选秀之风已在国内刮了三年。
　　对团偶选秀拥有无限热情的，除了为爱发电的选秀女孩们，就是金主爸爸了。
　　两年前，《偶像练习生》横空出世，连带背后的赞助费也“水涨船高”，节目播出期间独家冠名商农夫山泉销量上涨了500倍。
　　虽说2019年受政策掣肘，团偶选秀遭遇了短暂“滑铁卢”，但是得益于偶像市场背后的粉丝经济，“金主爸爸“仍然看好团偶选秀这一类型节目。
　　今年《青春有你2》的赞助商数量一度达到“历史新高”。
　　这帮人割粉丝韭菜的镰刀也是真的狠，买这些饮料送什么“奶卡”，就能去帮那些女孩打投。
　　不过，为什么说这些粉丝是韭菜呢~
　　这么多选秀节目下来，从矿泉水到牙膏再到牛奶，这帮粉丝的钱居然还没嘎干净，一茬接一茬，怎么割都有。
　　也难怪选秀都搞了那么多轮了，还要继续搞下去。
　　原本白良以为自己转发孟姐那微博，是干了一件推波助澜的坏事儿。
　　不过今儿个一看，好像并不是.
　　因为他这位断层式顶流“不要脸”地下场帮忙拉票，他那帮闲到蛋疼的粉丝，就跟突然找到活干了一样。
　　平时白良又不怎么需要她们做数据，最近正好也没什么作品播出，再加上特殊情况之下比平时更闲了。
　　给她们一个目标，一窝蜂地全跑过去投票玩了。
　　白良的饭圈，也是饭圈！
　　从某种程度上来说，也没比其他流量明星的饭圈高贵到哪儿去。
　　只不过他不割韭菜，吃相很好看，再加上管理比较严格，所以没搞出来什么事儿。
　　乍一看宛如一只只卡皮巴拉，人畜无害的，但饭圈就是饭圈，本质上没什么不同。
　　甚至这帮人要是真的搞事情，绝对是最大的一股“黑暗势力”。
　　中二一点来说，这一波就是黑暗势力入侵《青春有你2》。
　　直接给人家那边的打投节奏给彻底搅乱了。
　　看着那狂飙的票数，小夹子她家的团队都不知道要不要继续组织粉丝打投了.感觉她们这节目的头部选手们的粉丝数，加起来都没白良一个人能打。
　　一下子给人家都干的眼睛都瞪圆了。
　　我焯！二向箔？
　　降维打击？！
　　除了还搁那争出道位的边缘选手以外，想冲第一的几位，瞬间就给干的没了心气。
　　从某种角度上来说，白良可能都算是帮那些追星女孩们省钱了。
　　别集资买什么真果粒了，那点零花钱留着自己用吧~
　　真果粒：白良你大爷的！
　　这一波貌似不小心得罪了人家节目金主，都有人传话表达不满意了。
　　也只能是不满意，毕竟白良就只是帮人家选手拉票而已，又没有号召人家粉丝别去买真果粒。
　　但确确实实地对人家的销量造成了影响，这是谁也没想到的。
　　收到了“抗议”后，燕子瞄了一眼，乐了。
　　竞品代言哦！
　　她家小白哥其实也有奶制品饮料代言在身上的，这不，附赠一个“打击竞争对手”的服务。
　　那节目的金主爸爸不满意，但给他们这边的金主爸爸可是很满意的。
　　呐，这就是断层式顶流的“商业价值”，反向商业价值，那也是商业价值。
　　明年的代言费还得往上涨一涨，也欢迎竞品那边开出更高的价格来。
　　燕子美滋滋地跟人谈了一波之后，心里也疑惑：小白哥到底是故意的，还是无意的？
　　帮孟姐转发个微博拉票而已，居然还能给自己带来好处
　　“淡黄的长裙，蓬松的头发”
　　“就当是一场梦，醒了还是很感动”
　　“.”
　　现场表演完毕之后，表演嘉宾大恬恬弯腰鞠躬，之后还不忘记打开手里客串话筒的真果粒喝了一口。
　　嗓子还是不太舒服~
　　白良积极地送上掌声，表示她唱的比那吴某凡前女友要好。
　　这货是真的存在感够强的，都踩缝纫机去了，居然还留下了这等“遗产”。
　　“我觉得我也能去参加选秀！”大恬恬跳进白良怀里，熟练地找好自己的位置，跟个树懒一样往他身上一挂，然后才得意道。
　　“那你去参加呗~”白良鼓励式教育道。
　　“参加这个的都是小女生.”
　　她说这句话的意思，其实是想要白良来一句“你也是小女生啊~”，然后她就能借机撒个娇，各种蹭。
　　结果白良脑瓜子一动：“也有你这种过了三十岁能去参加的选秀节目，芒果那边今年正好要做，叫《乘风破浪的姐姐》，听说过没有？都是三十往上的女明星。”
　　这话一说，大恬恬急了！
　　女人就是这样子的，她自己可以说自己不是小女生了，但真把她归类于大姐姐行列，她又要不高兴。
　　“我知道那个节目，那都是找的过气没什么活儿干的女艺人去的，我很糊吗？！”
　　大恬恬拍桌！
　　因为挂坐在白良身上的缘故，小手拍不到桌子，只能在他肩膀上猛拍。
　　以此来表达内心的不满，并且给出暗示：你给我重新组织一下语言！
　　“也是，你太红了，没必要去跟这些人抢饭碗，而且你撕不过她们。”
　　前半句大恬恬很满意，后半句.什么叫撕不过？
　　怒视~
　　她这会儿脸上的小表情一个比一个丰富，给白良看得嘎嘎乐。
　　就这“小玩意”，真去了《乘风破浪的姐姐》，不得被人当成皮球一样踢来踢去满地滚啊~
　　其实《乘风破浪的姐姐》这节目在立项之初，就受到了大量关注。
　　不像其他节目，往往都要等到播出的时候，看看有没有出圈名场面或者出圈选手之类的。
　　比如《偶像练习生》的阿坤，《创造101》的杨超月，又比如现在这个《青春有你2》的小夹子虞书欣等等。
　　靠选手只是外力，真正的绝世好活儿，往往都是从立项就开始的！
　　未播先火？《乘风破浪的姐姐》还没录呢，就已经先火了！
　　几乎是预定的年度爆款综艺！
　　找三十位九零年之前出生的女艺人，通过团体选秀重新出道，这种操作简直颠覆观众们的想象。
　　要知道，那可是三十个女明星！
　　这规模都能赶上芒果台跨年演唱会的阵容了。
　　而且俗话说三个女人一台戏，那三十个女人呢？
　　当初《花少2》才几个女人？就整出来那么多戏，现在直接来个超级plus版本！
　　这节目还比什么才艺啊，观众光是看她们撕逼就能看爽了。
　　“你怎么会关注这个节目啊，是有你认识的哪个好姐姐要去参加吗？”
　　都说大恬恬憨，实际上人家脑子还是挺好使的。
　　眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明
　　嗯.他确实有认识的小姐姐要去参加这节目。
　　金大喜嘛，卡着年龄的边缘线进去的。
　　不过白良一摊手，给出理由：“因为我要参加这个节目呀。”
　　“哎？你是男的你怎么参加啊？而且你还没有三十岁呢。”大恬恬愣神道。
　　白良：刚夸她脑子好使
　　“很显然，我是坐在那看的人。”
　　“你当评委啊？！”
　　“也不算吧，我又不会唱歌跳舞，叫什么成团见证人，有点吉祥物的意思。”
　　这款节目还没开录就有爆款潜质了，而芒果台那边显然是想让它爆上加爆！
　　同时，她们也真的有点怕这些姐姐们在节目里撕的太难看，导致场面没法收拾
　　虽然现如今吸引观众的点，其中之一，就是想看她们撕逼。
　　但要是真搞成《花少2》那个死样子，下一季怎么办？还有谁敢来？
　　办法就是，给这些姐姐们塞个男人。
　　大概率能起到比较奇妙的化学反应。
　　而这个人选肯定不能随便找，首先名气要大。
　　找个小卡拉米来，那些姐姐可能都不把人当回事儿的，得镇得住场子才行。
　　光是这一点，基本上就只能找一线男艺人和顶流男明星了。
　　但说实话，一般的顶流男明星，也没几个敢面对这种阵容的，不然找杨羊来试试看？看他有这个胆子么。
　　其次吧.情绪得稳定，绝对不能找大直男或者脾气不好的，这样才能起到润滑剂和安抚的作用。
　　最好还能长得很帅，这点很好解释，人家要的效果就是：看到那张帅脸，就能让姐姐们不忍心发脾气。
　　最后.招商！
　　作为一个模式比较新颖的节目，虽然这会儿就已经有了爆的潜质，但流量时代，金主们被各种乱七八糟的数据忽悠了太多次了。
　　想要在前期招商上更顺利，更能吸引各路品牌，还真得找个足够吸引眼球的选手。
　　再加上一些其他杂七杂八的条件。
　　这样一筛选下来，整个娱乐圈也没剩下几个合适的男艺人了。
　　黄教主倒是挺合适的，但他前女友满天飞，这节目女嘉宾名单现在还没齐呢，鬼知道会不会冒出一两个他的前女友什么的，到时候往那一戳就都是节奏。
　　于是在知道芒果台也在跟白良接触之后，果断把这“好活儿”甩了出来。
　　他很谦虚的表示自己年纪上来了，同时还想多活几年，顶不住.
　　白良：不知道我顶不顶得住？
　　这会儿《乘风破浪的姐姐》节目组已经跟燕子在聊了，想要从她那抠出一些白良的档期来。
　　其实这种录制并不连贯的综艺节目，想硬要抠出点时间来参与，问题不大。
　　接也就接了，费不了多少精力。
　　但燕子有点替自家小白哥担心.
　　平时就跟个魅魔似的了，把他往一群姐姐们面前送，感觉就跟送外卖上门一样。
　　这不得给姐姐们爽死~
　　而且吧.到目前为止，《乘风破浪的姐姐》确认参与的名单还没完全定下来。
　　燕子到现在都忘不了，当初自家小白哥跑去参加什么星辰大海青年演员计划，结果炸出来一堆关系户
　　对年轻的有这样的吸引力，那对于那些成熟姐姐呢？
　　指不定吸引力更大！
　　感觉芒果台也打着这主意呢~
　　用白良来“勾引”一些更加重量级，名气更大的女艺人。
　　这不，此刻的大恬恬，居然就真的心动了！
　　“你真的要接这个节目啊.那我回头跟团队商量一下。”
　　“啊？你开玩笑的吧？”白良愣神道。
　　大恬恬咬了咬手指头，“感觉还蛮有意思的，反正有你在嘛.”
　　很显然，她已经对白良形成路径依赖了。
　　也甭管合不合适，或者自己需不需要，既然这项目有白良参与，她就下意识地想要去抱个大腿。
　　“那你是跳舞呢，还是唱歌呢？”
　　“非要唱歌跳舞吗？”大恬恬理直气壮道。
　　白良：？？？
　　不唱歌跳舞，在舞台上干嘛？扭秧歌吗？
　　两人对视数秒，大恬恬心虚地低下了头，虽然她以前是北舞附中的，但这些年来，退步的显然已经有点不太能看了。
　　目前来说，燕子担心的事儿还需要看看后续。
　　但芒果台那边的小算盘，已经开始默默发力了。
　　虽然她们暂时还没能把白良“啃下来”，但“小道消息”显然是可以先行一步的。
　　作为早早就报名，且有厉害才艺傍身的金大喜更是从两边都探听到了一些消息。
　　然后兴奋地在群里一顿分享。
　　“大仙要去《浪姐》！姐妹们，你们真的不来吗？咱们抱团干那些老女人去啊~”
　　这已经不是金大喜第一次在群里找外援了。
　　陈摇和孟姐年龄太小，肯定是没法跟她组队的，而且这两人也没什么舞台才艺。
　　尤其是孟姐，就算她真的三十岁了，上那种舞台简直就是去丢人的。
　　但李鈊和李依桐这两可是刚好符合的！
　　她俩都是九零年生人，跟金大喜同年出生，而《浪姐》的年龄线刚好就卡在九零年上面。
　　况且她俩一个是北舞的，一个是学昆曲的，都是有技能在身上的。
　　之前金大喜怎么忽悠，这两人都丝毫不动心，因为属实没什么必要，她们也不缺资源。
　　但现在.
　　李鈊：“细说！”
　　李依桐：“大喜你是不是忽悠我们的？等会我就去问问公狐狸.要是假的，回头把你大卸八块！”
　　金橙：“骗你是狗！他那边正在跟芒果台谈呢，我估摸着是八九不离十。”
　　这下群里突然沉默了，不过金橙倒是乐了。
　　因为这两人指定去查消息，并且跟团队商量去了。
　　这下《浪姐》这节目，怕是要热闹起来喽！
　　(本章完)

第464章 外头的母老虎真的会吃人（求月票）
　　第464章 外头的母老虎真的会吃人（求月票）
　　燕子给《浪姐》那边开出的条件很高。
　　除了顶着限薪令上限的通告费以外，还要参与出品，分润利益。
　　要的比例还不低！
　　她认为自己这种狮子大开口，就算芒果那边家大业大，也得好好考虑考虑得失才行。
　　结果对方想都没想，一口就答应了下来。
　　然后扭扭捏捏地问：能小刀吗？
　　这种讨价还价的方式，显然是有点志在必得的意思了。
　　芒果系现在对于白良已经到了有点“迷信”的程度了，也就她们能干得出这种事儿。
　　不过她们也不是纯“迷信”，也是有现实原因支撑的。
　　在稍微把消息放出去之后，得到的反馈告诉她们：绝对不会亏！
　　来询问的女明星，咖位和名气是越来越大了.甚至就连年纪都开始往“年轻”一些的方向走。
　　这不，甚至就连杨蜜都
　　好吧，她倒是没有去问《浪姐》节目组，但她听说了这事儿后，跑来逗白良了。
　　“哎呀，你觉得我能不能去参加《浪姐》，然后成团出个道啊？能走后门吗？白老师~~~”
　　听着大蜜蜜的小奶音，再加上她故意夹着嗓子说话的腔调，给白良听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你？浪姐？”
　　“怎么，我不够浪吗？！”
　　白良寻思这节目比的也不是这个.
　　不过大蜜蜜要是真的去参加，他仿佛已经能看到眼前一跳一跳的她还真能参加！
　　舞有那啥蹦蹦跳跳，歌有爱的自杀，再问供养。
　　简直歌舞双绝！
　　“姐姐，你要是去参加，我指定给你走后门。”
　　“你说的后门是哪个后门啊？姐姐年纪大了，可不能跟你瞎玩哦，不然到时候松了夹不住，那可就晚节不保了~”
　　夹不住？这都夹成什么鬼样子了！
　　虞舒欣那小夹子也就图一乐，真要说会夹的，还得是这些姐姐选手。
　　那一颦一笑都让人忍不住上翘~
　　大蜜蜜当然对《浪姐》没什么兴趣，她们这帮流量顶级的85花并不需要搞这种噱头话题，但她对这件事儿很有兴趣。
　　嗯.男孩子在外面也要保护好自己呀！
　　她自己年纪在这呢，所以知道那帮三十岁以上的女人到底有多饥渴.就白良这样的凑过去，比唐僧进了女儿国都“危险”。
　　毕竟女儿国那帮娘们是真没尝过男人的滋味儿，而娱乐圈这帮娘们可不是这样的。
　　有肉指不定真吃！
　　而且姐姐们的作风也一定比小丫头们要胆大的多~
　　当初白良去参加那什么星辰大海青年演员计划的时候，看上去最有小心思的存子，也不过是在酒店外头蹲他。
　　其他小姐姐大多也就是一副小粉丝心态和表现，撕逼也都是第二回才撕起来的，而且强度也就那么回事儿。
　　没办法，年龄搁那摆着呢。
　　这要是换了保底三十岁以上的群体，酒店外蹲他？
　　呵呵，人家指不定敢在男厕所外蹲他，甚至直接进去攥住他把柄呢！
　　当然了，大蜜蜜这显然还是有夸张的成分，但她很会举例子。
　　“你知道张鱼绮吧？”
　　“知道啊？不过不认识她，怎么了？”白良好奇地问道。
　　“她发围脖确定要参加这个《浪姐》了，我就拿她举个例子好了.双刀火鸡你知道么~”
　　“那不是星爷电影里头的.”
　　“她就是星女郎出道呀，拿刀砍前夫.可不是每个姐姐都像我一样的，外头的母老虎真的会吃人！”
　　看出来了，大蜜蜜是自己吃上了，生怕别人也吃上，于是搁这疯狂地说人坏话。
　　意图“恐吓”白良，以达到让他不敢轻举妄动的目的。
　　毕竟他掉进那种女人堆里后，到底会发生什么事儿，那真是谁都说不准。
　　先吓他一手准没错。
　　白良：.细说拿刀砍前夫~
　　结果大蜜蜜这时候不惯着白良了，笑着让他自己上网查去。
　　不过可惜的是，他暂时没工夫去查。
　　因为大蜜蜜的电话刚挂断，小赵姐姐的电话就来了
　　结果她刚表现出对这个舞台的一丢丢兴趣，白良就忍不住来了句：“姐姐，你上去表演劈叉吗？”
　　踏马的！臭小子羞辱人是吧？
　　不过小赵姐姐倒是没生气，毕竟她对这玩意其实没兴趣，并不是冲着舞台去的。
　　她跟杨蜜一样，同为八五花顶流，哪儿需要这样的曝光和噱头。
　　只不过大蜜蜜是纯口嗨外加说别人坏话，小赵姐姐是真惦记着“劈叉”呢。
　　可惜，暂时也只能是惦记惦记了~
　　除了她们这些口嗨的姐姐选手以外，金大喜那边忽悠的骚鸡姐妹花都还在犹豫，而有人报名电话都打完了。
　　毛潇彤表示：白良这家伙，怎么又往女人堆里钻啊？
　　太不省心了！
　　为了自己的姐妹，她得过去帮忙看着点~免得这货在那节目里被娘们包围后犯错误！
　　这活儿她已经干的相当门清了，可以说是手拿把掐，非常的有经验。
　　至于参加这节目会不会有什么心理负担.她都演上《三十而已》了，也别装自己是什么年轻小妹妹了，冲就完事儿！
　　而且《三十而已》配《浪姐》，一看就感觉很搭的样子，都能顺便帮电视剧宣传一下了。
　　巧了，江书颍也是这么想的她也立马就报名了。
　　之前在《清平乐》剧组遭遇了孟姐和王楚冉她们这些年轻小丫头们，以及张天艾的颜值暴击后，她寻思着自己可以去《浪姐》上找找自信。
　　在那个群体里头，她肯定能算年轻漂亮的呢！到时候指定脱颖而出。
　　结果她刚报完名确认参加这次的《浪姐》之后，就听说张天艾居然也报名了！
　　江书颍：？？？
　　笑容瞬间消失！
　　“我记得她百度百科上写的是92年出生啊她怎么能去参加《浪姐》的？”
　　听到江书颍这问题，她的团队立马去查了一下，然后表情奇妙道：“姐，张天艾的资料改了.”
　　“资料改了是什么意思？”
　　“她改成88年了”
　　什么玩意啊！江书颍直接傻眼，原以为自己这样就已经挺豁得出去了，却没想到一山还有一山高，张天艾她是真不要脸啊！
　　怎么可以把年龄这样子改来改去的？
　　娱乐圈未解之谜其中之一张天艾的年龄。
　　踏马的也太有弹性了！
　　想要装嫩的时候就是九零后，现在闻着味儿要去参加《浪姐》了，又变成85后了？
　　当然了，其实江书颍的年龄，在外界看来也是个小小的谜题。
　　不少人觉得她也改了。
　　对此她本人表示：就算我改了，但我起码没有改来改去，反复横跳啊~你们看看张天艾这踏马像话吗？脸都不要了。
　　张天艾：我把年纪改大点你还不乐意了，关你屁事！
　　至于之后还会不会再改？
　　那肯定要改的，等参加完《浪姐》，她就又是90后了。
　　其实之前改成92年确实有点过分的，弄个90年刚刚好，这个年纪也能报名《浪姐》。
　　但张天艾寻思着，芒果那边说的是90年以前出生的女艺人.万一报名的人太多，被卡出去了怎么办？
　　保险起见，还是88年吧~
　　不过她这趟去参加《浪姐》，其实要冒的风险还真不少呢。
　　因为张天艾在红了之后的骚操作属实不少，当初她甚至胆子大到敢“艳压”范兵兵呢。
　　那可是16年的范兵兵！
　　而到现在为止，得罪的人是真不少，目前确定的一个参加《浪姐》的仇人就是金橙。
　　两人到时候在节目上见面，估摸着要摩擦出不少火星子来。
　　至于跟江书颍的恩怨吧就是昨儿个刚开始的。
　　前两天《清平乐》开播了。
　　这部剧在剧宣的时候，有点《知否》第二的意思，毕竟导演是同一个人，拍的还都是宋朝的故事嘛。
　　这热度不蹭都可惜了。
　　再加上宣传里还提到了白良的客串，直接告诉大家他的客串和《知否》有联动，拉足了眼球。
　　同时正五阳光的牌子也很硬，在开播之初确实吸引了不少的注意力。
　　只可惜，开播前的声势很大，但开播后的口碑和热度还是没有达到预期，跟《知否》差了一大截都不止。
　　有不少观众看了几集之后，表示节奏太慢看不下去了，太拖沓了。
　　甚至有些人搁那来了句：“什么时候白良的客串出场了，踢我一脚，我到时候回头再来看看，谢谢好心人。”
　　类似的评价有不少。
　　面对这样的情况，江书颍似乎是有点着急了，她就指望着这部剧能爆呢
　　于是正主下场带头嗑CP，没错，她自己嗑自己的影视CP。
　　这种操作其实有点显得用力过猛了。
　　但用力更猛的还在后面呢~
　　《清平乐》这部剧的节奏很慢，但剧外的节奏直接起飞，甚至点爆了！
　　女演员之间的互怼还是迅速接轨娱乐圈的快节奏，仿佛剧情开了N倍速。
　　客串出演一个角色的张天艾，被江书颍的经纪人在个人社交平台晒出好几张含有“张天艾艳压”的社交平台内容截图，暗讽道：“自家的地没见你花多少心思，砍别人家的树，你倒是卯足了劲儿。”
　　这样的发声被认为江书颍方面直指张天艾有意拉踩，戏里宫斗没开局，戏外娱乐圈的宫心计早已经开始。
　　然而张天艾表示我能惯着你这个？谁不是腥风血雨里杀出来的？
　　她的团队直接发布声明，写道“明人不做暗事，更没有砍别人家树的功夫。
　　其中，声明还写到，某业内人士恶意中伤张天艾，要求对方删除并公开道歉，保留追究的权利。
　　而张天艾本人也亲自下场，在微博晒了个表情包，杰瑞问号脸。
　　女明星扎堆之初从不缺“艳压”、“力压”，但是大多都是台下互相踢脚，能够闹上台面来正面怼的，还真没见过几个。
　　嗯.也不知道这种风气是不是那札和热芭带的。
　　她俩现在就有点在台面上撕逼的意思。
　　至于江书颍和张天艾吧这两人都不是什么省油的灯，都有各种“前科”。
　　这掐起来也算是让吃瓜群众们爽了。
　　然而就在这个档口，芒果那边也没放过这样的热度.直接官宣她俩都会参加《浪姐》。
　　“好好好！不愧是你啊芒果！太有节目效果了，直接让她们同台撕逼是吧？”
　　“我看，我看还不行么！这下这节目真的不得不看了，期待她俩打起来。”
　　“提醒大家一下，前两天刚官宣了金橙也参加了《浪姐》，她跟张天艾也有仇的，当初《武动乾坤》的事儿闹得也挺不好看的，这尼玛不得撕的昏天黑地！”
　　“别叫《乘风破浪的姐姐》了，直接叫《花少2》超级plus版吧，我这就去芒果TV充会员。”
　　“不是有小道消息说大仙也会参加这个节目么，当主持人还是评委来的，确认了没有啊？”
　　“大仙？卧槽这种浑水他都敢淌？胆子这么肥？”
　　“毕竟是给狮子大逼兜，掐雪豹后脖颈，从珠峰上往下跳的男人，他怕个锤子。”
　　“就现在这节目的尿性，我感觉真没几个男艺人敢过去凑热闹了，但大仙真的可以，你们忘记那俩新绛姑娘这几年打成什么样了？大仙有怕过一点嘛？”
　　“区区修罗场而已，白良好像确实不怕这玩意，之前在微博之夜他一手一个都给我看傻了。”
　　“他有两只手，当然可以一手一个，但这节目有三十个女明星呢他就算是哪吒也没法一碗水端平吧？”
　　“.”
　　江书颍和张天艾的赤膊对打，属实吸引了大量的眼球，为还没开录的《浪姐》狠狠添上了一把火。
　　这下这节目更是预订的“爆中之爆”了。
　　芒果那边都要笑嘻了，特喵的白良就是好用啊！
　　消息一放，这来报名的女艺人“质量”蹭蹭往上涨，而且都没同台呢，就已经自己搁那开撕了。
　　到时候等这俩一起往台上一戳，全踏马是节目效果。
　　只可惜的是，骚鸡姐妹花在犹豫了许久之后，还是决定放弃。
　　虽然她俩都是九零后女艺人，但在观众面前的形象还是比较年轻的。
　　尤其是李依桐，她表示自己嫩的很，莫名其妙弄个“姐姐”的名头在身上，指不定得不偿失。
　　有小田同学喊她姐姐就可以啦~
　　而且她回头就要跟白良一起演《赘婿》了，还真没必要去蹭这个玩意。
　　至于李鈊也差不多，现在她还能演各种少女呢，别回头上了这节目后给自己荧幕形象带来不好的影响。
　　对此金大喜表示很失望，不过她的战斗意志倒是在疯狂高涨当中！
　　张天艾是吧？干的就是你！
　　新仇旧恨一起算！
　　在别的地方不好说，但到了舞台上，金大喜表示来一个“杀”一个。
　　非得让她们这帮臭娘们见识见识，什么叫桃李杯出身舞者的实力。
　　目前为止，连阵容都没完全确定呢，那股子腥风血雨的味儿就已经开始弥漫了。
　　不得不说，真正的爆款就得是这种味儿！
　　战斗！爽！
　　越来越多的网友们开始期待完整的《浪姐》阵容了，来来来，还有没有高手？都抬出来！
　　确实还有高手
　　黄教主已经在家里擦汗了，码的幸亏没接这活儿。
　　三个他的前女友，都在微博上表达了想要参加《浪姐》的意思，具体有几个能参加这个倒是不太清楚。
　　因为现在蹭《浪姐》热度的女明星不少。
　　大蜜蜜在录节目接受采访的时候，都随口来了句：我要是有空我也想去~
　　哪怕所有人都知道她肯定不会去的，但一点都不妨碍为这个话题添砖加瓦。
　　不过，就在《浪姐》的话题度越发上升，更多的“适龄”女星按捺不住，想要参与这场“纷争”，从中分得流量和关注的时候。
　　娱乐圈塌房大队添新人了！
　　罗智祥被他女朋友爆锤，完完全全的锤翻在地。
　　多人运动和时间管理大师等词条瞬间爆红
　　这瓜可太香了，直接就把《浪姐》的风头给暂时盖了过去。
　　只是这事儿吧让燕子有种忧心忡忡的感觉。
　　“小白哥，我怎么觉得”
　　“不要你觉得，要我觉得。”白良直接抄了一下黄教主的霸总发言，仿佛想要用这种方式让燕子放心。
　　但燕子表示放心不了一点。
　　罗智详这事儿闹的这么大.但总感觉跟自家小白哥一比，对方也就那样吧。
　　时间管理大师？精力旺盛？
　　她家小白哥不仅拥有以上特点，甚至还是空间管理大师呢.沪上那个该死的小区里住着哪些人，现在燕子也是门清。
　　总感觉自家小白哥搞了个比罗智祥还要夸张的高压锅，一旦炸了，那动静绝对比现在夸张的多的多。
　　事实上，现在白良这边的动静也不少。
　　有人默默转发，有人表情包乱飞。
　　还有小姐姐用这事儿来打趣他，一副“你不好好哄我”，我就去网上捶你的架势。
　　“且行且珍惜~”
　　看着这条短信，白良有点无语.谁啊？
　　真够坏的，还特意找了个陌生号码发给他。
　　但他脑子一动，稍微分析了一下，就给那只邪恶小猫咪打去了电话。
　　“喂~”
　　“哎呀！你怎么知道是我？！”电话那头的李依桐气急败坏道。
　　啧啧，直接不打自招。
　　“不是你还能是谁，别人也干不出这种事儿啊”
　　“哼！我劝你谨言慎行，你可是有把柄捏在我手上的。”
　　“什么把柄？你搞得那个倒模吗？”
　　“不是那个.咳咳，你也不想让人知道，沪上那个小区里都住着谁吧？”
　　“住着你呀~”
　　“讨厌！你配合我一下嘛”
　　“也行~你要我怎么配合？”
　　“.你那部剧什么时候杀青啊？我有点想你~”
　　——
　　马上就要开始双倍月票了兄弟们，过了十二点别忘记投票哦~
　　现在月票排名二十名，这要是跌出去下个月的粉丝称号就会少十个。
　　求求啦！
　　(本章完)

第465章 直接火星撞地球
　　第465章 直接火星撞地球
　　时间管理大师的事儿闹的不小。
　　几乎可以算是近年来娱乐圈影响最为深远的丑闻之一，其波及范围之广、舆论反响之激烈、对当事人事业打击之沉重，均属罕见。
　　但因为有吴某凡“珠玉在前”。
　　非要说恶劣程度，有这货踩着缝纫机搁那打底，想要超过他还真不是什么容易的事儿。
　　也就湾湾那边有牵扯到杀人案的艺人，感觉能在这方面来个弯道超车。
　　想要只靠私生活方面超越的，几乎没有可能性。
　　除非是.在女嘉宾的重量级上，来个前所未有的大超越！
　　也就是燕子担心的小姐姐们“共襄盛世”，集体跳出来锤她家小白哥。
　　那样的话，指不定就能创造内娱有史以来最大的私生活丑闻！
　　不过，目前需要担心的倒不是这个。
　　燕子已经试探过了，小姐姐们情绪还是挺稳定的.并没有哪个想要向周杨青学习一把的。
　　反倒是之后即将开始录制的《浪姐》，可能真得稍微注意一下。
　　三十个女明星不用全部如何，有一半，或者三分之一，乃至五分之一，就足够搞出大动静来了！
　　燕子都算过比例了，按照白良出道以来接触的各路小姐姐和他有故事的比例来看.
　　五分之一？要是只有五分之一，算她家小白哥发挥失常！
　　这时候，芒果也终于公布什么主持人和成团见证人是白良了。
　　倒也不算是什么一石激起千层浪，因为之前小道消息已经到处乱飞了，很多心里头都有数。
　　现在这更多的算是给大家吃一颗“定心丸”，表示：我们可没有拿白良的名头来涮你们，回头再宣布其实不是他噢~
　　顺便芒果台打了个广告：三十位姐姐的名额还没满，欢迎大家报名.
　　没满？
　　这话说的就有点怪怪的了~有种把人当傻子一样忽悠的感觉。
　　燕子飞快地去了解了一下情况，发现狗屁没满，现在光是报名的“适龄”女艺人就已经超过了六十个！
　　她还真是第一次发现，原来娱乐圈有这么多“扑街”大龄女明星
　　而芒果台之所以这样说，主要就是觉得.姐姐们的阵容，还可以再牛掰一些！
　　说直白点就是，有些看不上其中一部分报名的真·过气大龄女艺人了。
　　名气是一方面，她们现在“贪婪”到想要更多其他方面的加成。
　　既然都给白良薅来了，那这节目不拉到满中满，简直对不起费的那么大劲和心思。
　　于是乎，下一组官宣的姐姐名单里头，“过气”的甜心教主王芯凌来了！
　　顿时引发一阵热议！
　　只是官宣了个名字而已，回忆杀模式就已经开启。
　　大家寻思，芒果是真踏马开始上强度了。
　　下一个是不是要把冷门歌手“孙燕恣”给找来啊？
　　然而，下一个并不是唱歌领域的选手，而是舞蹈领域。
　　一个相对于女明星们来说，让网友稍微有点陌生的名字：唐师逸。
　　金大喜人都傻了，节目搞什么鬼啊？！针对她是不是？是不是针对她？
　　她刚刚还想着靠自己的舞蹈水平，在这个节目里来一出乱杀呢.结果芒果就把这位给找来了。
　　破防的金大喜在群里疯狂吐槽，说芒果真踏马不做人。
　　对这方面比较陌生的李鈊忍不住问了句：“她比你厉害吗？”
　　没等金大喜回答呢，同样北舞出身的李依桐就忍不住幸灾乐祸上了：“不仅仅只是厉害那么简单，唐师逸学姐可是首席，大喜这下麻烦了.哈哈哈，还好我没去！”
　　“首席是什么个概念啊？”孟姐忍不住刨根问底道。
　　“嗯大喜一直吹的那个桃李杯优秀奖，人家唐师逸拿的是金奖，现在都说她是古典舞第一人，舞蹈天赋好到炸裂~”
　　邪恶小猫咪多“贴心”呐，甚至给大家找了个参照物：相当于青年演员中白良的地位。
　　懂了！
　　瞬间理解！
　　合着金大喜这个自称在娱乐圈女明星里跳舞最好的，要被真正专业领域第一人逮住暴打了~
　　于是乎，群里的“心疼大喜”话术开始刷屏。
　　金大喜倒也依然心存侥幸：“桐桐，你也报名吧，我俩联合起来对抗她.救救啊！”
　　李依桐：“我俩加起来也干不过唐师逸啊，你疯了还是我疯了，我才不要去丢人呢~”
　　不过这时候李鈊倒是来了句：“那还不如我去呢，舞蹈领域可比戏曲领域热闹多了，像我这种的就算忘了不少，估摸着也能物以稀为贵。”
　　听到她这嘚瑟，金大喜立马不服气了，“你做梦呢！芒果台跟疯了一样，我听说都去找李云萧和陈立君了，鈊鈊，这两名字会不会有点耳熟呀？”
　　李鈊：？？？
　　这俩？好好好，越剧当家花旦和女小生，芒果台果然发癫了。
　　不过她还是发现了盲点：“.她俩年龄不够吧？”
　　金大喜：“所以啊，这一季你还不赶紧来参加，等之后再有这个念头，你可能就要碰上‘同行’暴打了。”
　　李鈊：“那我不参加不就好了，非得去么~”
　　她表示自己决不能上金大喜的当，这娘们现在就跟个水鬼一样，疯狂地想要拖人下水一起“倒霉。”
　　李鈊和李依桐都不是什么傻子，反而越发坚定了不能去淌这趟浑水的想法。
　　感觉白良加入之后，芒果台仿佛进入了彻底疯狂模式。
　　这会儿像金大喜那样早早确定参加的，估计看到后面的名字，心里要一个比一个麻。
　　其实像金大喜都算还好的，她只是比不过唐师逸而已，打其他人肯定没问题。
　　那些纯演员没什么其他特长的，估计就得真要下下苦工了，不然鬼知道会被衬托成什么样。
　　而这会儿的《浪姐》报名的热闹，仿佛像是要跟罗智祥抢热搜一样。
　　一款还没录的综艺节目，居然想要跟这么大的丑闻来一出热搜上的PK。
　　当然了，抢热度归抢热度，芒果台肯定是“救”不了罗智祥的，这哥们塌房退圈基本上是板上钉钉的事情了。
　　不过其他人可能得感谢一下芒果台这么抢热度。
　　比如因“手滑”卷入罗智祥事件，当年抛弃丁加丽的事又被重提的孙宏檑
　　还不只是他，因为《极限挑战》这个节目的热度，再加上极限男人帮这群人的交情，男人帮其他人无一例外的都被网友挖了一遍“黑历史”。
　　艺人嘛~尤其是在娱乐圈发展了很多年的，真要挖不说个个都有猛货吧，但让吃瓜网友们爽一爽还是可以的。
　　反而是爱豆出身的张壹兴的“黑料”最少，也就一个“努力”人设稍微那啥了点。
　　而相比于网上的热闹，这会儿的横店也是越发热闹了起来。
　　《乘风破浪的姐姐》还没开始录制，但有些小姐姐已经开启披荆斩棘模式了。
　　要知道，这会儿横店是有很多剧组滞留的，有些已经复工了，而有些因为之前的中断和其他方面的原因，复工还需要再等一段时间。
　　而因此滞留在衡店的艺人当中，有一批.很闲。
　　原本大恬恬觉得，这会儿拍的是她和白良的《司藤》，就算到了横店，那也是二人世界来的。
　　结果在隔离之后，二人世界直接就没了。
　　关键是，来的人还很重量级！
　　抱着猫咪的那札在白良拍完一场戏之后，就这么水灵灵地出现在了他的房车上。
　　那股子“自来熟”，仿佛就跟回家一样。
　　让白良愣神的同时，也让习惯性屁颠屁颠跟着他一起上房车的大恬恬瞪大了眼睛。
　　“咦，恬恬姐，好巧啊！”
　　那札倒是还挺热情的，似乎心情还蛮不错，笑嘻嘻地跟大恬恬打了个招呼。
　　然而听到她这话后，大恬恬有点无语：“这是我拍戏的剧组哎，巧什么巧？”
　　“也是哦~”那札想了想，觉得她说的有道理，然后点了点头。
　　大恬恬：你就点点头？
　　怎么说呢，此刻的她就有一种.自己地盘被别人侵入的既视感。
　　而且对方比她更有那种“女主人”的姿态。
　　偏偏自己也不争气
　　吐槽了一下“巧什么巧”之后，也只能往那一坐.气鼓鼓的。
　　那札原本就在横店拍那什么《十二谭》，唐仁的剧，原本都快要杀青了，结果突然停工。
　　不过也正是因为这样，让她能拖到白良也到横店来了。
　　成功会师！
　　这部剧卡司一般，那札其实是有点嫌弃的，不过她明年和唐仁的十年之约就要到期了。
　　虽然不至于出现什么龙王歪嘴的剧情，但总归还是要在合约结束前，稍微给蔡亦浓帮帮忙，也不能真的那么嫌弃唐仁的剧，一部都不拍。
　　算是还一还人情吧，这几年蔡姐对她挺好的~
　　而这趟过来，那札倒也真的有“正事儿”要跟白良说。
　　“我明年合约就到期了，到时候你把我签了怎么样啊？”
　　“我？”
　　白良一头雾水，“我公司有这业务吗？”
　　听到这茬，大恬恬忍不住插嘴道：“外面都说你要跟和颂签约了，你把人放鸽子啦？”
　　“就是谈了一下而已，和颂那边小花要捧那个周野，大花又有赵利颍当了合伙人，我过去干嘛？”那札随口吐槽道。
　　此一时彼一时。
　　如果那札还是那个纯粹的花瓶选手，那她去和颂算是正好卡在中间位置，指不定真有一些适合她的资源。
　　但现在她靠着抱白良大腿，咖位都属于一线女明星了，难不成跑到和颂去跟赵利颍竞争？
　　其实那札一直属于那种没太大事业心的类型，毕竟恋爱脑这玩意跟事业心就没法共存。
　　不过这几年她工作倒是很努力，让人乍一看觉得.似乎是个事业型女明星。
　　然并卵，她就只是想着多赚点钱而已。
　　对于自己的事业规划.那是完全没有的，也没想着说以后要出什么好作品，当个好演员之类的。
　　在摆正了自己的位置之后，那札合约到期后的选择其实就很直白了.选最方便谈恋爱的！
　　那还选什么？直接把自己“卖给”白良呗。
　　她其实都跟燕子简单谈过了，那价码开的，让燕子都觉得恍惚。
　　白捡一个一线女明星，90后女顶流？
　　那札真的什么条件都没有，就是带着自己的团队，直接加入，一副说什么也要给白良打工的架势。
　　也不说要点股份啊、签约费啊之类的，就是完完全全的白给。
　　她甚至来了句“合同年限你看着办啦~”
　　这种一点条件都不提的，乍一看感觉跟假的似的。
　　但仔细想了想她是那札，那没事了。
　　至于她团队的成员吧.一个个也是老高兴了，跟着燕总混，三天吃九顿啊！
　　白良公司的待遇绝对算得上是业内第一，给钱是真的大方。
　　光是冲着这个，她们也愿意“弃暗投明”啊。
　　在这种情况下，那札明年合约到期后，直接原地变身白良公司旗下艺人，几乎就是板上钉钉的事儿了。
　　属于赶都赶不走的那种。
　　同时，她随意的很，白良更加随意，对于那札的“投奔”，他就两个字.也行。
　　两人算是“双向奔赴”。
　　不过，这种你情我愿，天生一对的事儿，却也有人忍不住搁那“哔哔”.
　　大恬恬：首先申明，不是我！
　　热芭：当然是我啊！
　　当工作人员来通知说有人探班，没多久热芭踏上房车之后，气氛瞬间就不对劲了。
　　原本正搁那酝酿情绪，想着要不今天跟古丽那札撕上一通的大恬恬，瞬间就摆好了自己的位置。
　　观众。
　　那札过来的时候，大恬恬不敢吱声，一副生怕对方要跟自己“爆了”的怂包模样。
　　热芭过来的时候，大恬恬同样不是很敢吱声，因为白良稍微透露了一点信息：热芭骂人比那札还凶.
　　没有让她失望，这两人看到对方的同时，直接火星撞地球。
　　习惯性互相冷嘲热讽一番后，对于那札合约到期要加入白良公司这件事儿，热芭倒也提出了自己的“看法”：
　　“你怎么不让他把公司分你一半，加上你名呢~”
　　“哼！你当我是你啊？不过我要是想的话，回头他公司法人就能变成我，你信不信？”
　　此话一出，热芭觉得好像哪里不太对，大恬恬也忍不住挠了挠头。
　　而白良欲言又止，觉得这会儿给她科普一些法律知识，好像有点不是时候。
　　哪儿有人想着当法人的啊？
　　那玩意不是背锅位么.
　　然而，他不说，不代表其他人不说。
　　热芭是真的有点被气到了，认为古丽那札搞这种东西，不就是刻意针对她么。
　　她跟伽行的合约到期还早呢
　　一直以来，在和古丽那札的“斗争”中，热芭都是占据上风的那个。
　　结果却没想到让对方在这种地方，来了个弯道超车。
　　可恶啊！
　　现在虽然脸上的表情只是有点紧绷，但内心气的已经开始抓狂了。
　　恨不得立马施展一下自己在搏击上的“毕生所学”，按着古丽那札一顿暴揍。
　　深吸一口气，“你脑子要是不用，可以捐给僵尸吃掉，你知道法人是干什么的嘛？”
　　“就跟户主一样呗！”那札昂着头针锋相对道。
　　“一样你个头！那位置是用来背锅的，蠢货！”
　　“我就乐意给他背锅，你管我呢？！你行吗？”
　　“.”
　　大恬恬已经默默掏出了手机，她这会儿倒是发现了，这两人一直在用普通话对喷并没有用之前惯用的“加密通话”。
　　摆明了就是说给她听的可恶啊！
　　但她能怎么办，当然是到群里问问那些姐妹们该怎么办.逼急了她也是可以摇人的！到时候一口气摇一堆人过来，吓都吓死这两个坏女人！
　　不过大恬恬一直不敢用这招的原因就是.请神容易送神难。
　　那个富婆群里的选手，也不是什么省油的灯！
　　不然她的造大反计划早就该成功了，而不是到现在为止都没当上群主。
　　就在她搁那纠结的时候，刚刚来通报探班消息的工作人员又来敲门了。
　　脸上的表情已经有些奇怪，来了句：“良哥，又有人来探班。”
　　还有高手？！
　　大恬恬一脸悲愤地看向白良：我要举报你搞“多人运动”！还有时间管理！
　　白良：别傻了，有你一份呢，没听说过自己举报自己的。
　　而这时候，并不知道自己即将面对什么的邪恶小猫咪，正在搁那一边摇头晃脑，一边叮嘱身边的小田同学：
　　“等下姐姐带你到他的房车上打卡！你回头发个微博，能涨不少粉的~”
　　“谢谢姐姐！”小田同学用力点了点头，不过却敏锐地发现了走过来的工作人员的奇怪眼神。
　　同情？
　　不对劲！
　　“良哥他们在房车里头，我带你们过去吧。”
　　“谢谢啦~”
　　结果邪恶小猫咪这时候却还没察觉到异样，拉着小田，跟着工作人员就往白良房车那边走。
　　眼睛已经提前笑成月牙啦~
　　然而，在登上房车的几秒钟之后，当那几双眼睛向她投来注目礼和打量的神情时，李依桐麻了。
　　可爱的月牙眼消失，甚至都没法“邪恶”起来了。
　　两分钟后，拉着小田缩在房车沙发上的角落里，瑟瑟发抖。
　　结果还在角落里“偶遇”了大恬恬。
　　大家对视一眼，尴尬一笑：你也躲在这呢？
　　然而，小田同学倒是初生牛犊不怕虎，一双大眼睛迅速地打量了一下形势后，表示忍不了半点。
　　我在这呢，还能让桐桐姐被你们给欺负了？！
　　姐姐，咱们上！不怕她们！
　　(本章完)

第466章 绝望的像个男人
　　第466章 绝望的像个男人
　　李依桐其实并没有被那札或者热芭任何一个单独收拾过。
　　但她曾经跟姐妹们组队，在《流浪地球》的庆功宴上，被打包收拾了一顿。
　　怎么说呢，那会儿被“灭掉”的时候，邪恶小猫咪神情都是恍惚的。
　　虽然不至于像孟姐那样，一碰到那札就跟见了猫的老鼠似的，仿佛天生就矮了一头，但面对那札和热芭又“战作一团”的场景，本能就让她忍不住想要敬而远之。
　　这俩人都是“疯的”！
　　进圈也这么久了，就从来没见过这样子撕逼的总感觉这俩早晚有一天要发展到大打出手。
　　事实上，当看到古丽那札搁那捏拳头，把手指关节捏的咔吧乱响的时候，邪恶小猫咪脑子里就一个想法：
　　今天不会就是她们开打的日子吧？
　　先是一缩，然后想起什么，看向旁边表情自然，一点都不慌的白良。
　　公狐狸还在，应该打不起来
　　白良那力气有多大，李依桐还是很清楚的，一只手能按住两个她。
　　但这家伙也真是有够“恶劣”的，每次就搁那看女孩子撕逼吵架，也不说劝两句
　　然而她才“目光不善”地看了白良两眼，觉得他是“全责哥”，下一秒就有一道目光紧随而来。
　　那札：你瞪他？
　　邪恶小猫咪：没有没有你们继续
　　结果，她自己是怂了，但今儿个被她带来的小田同学，似乎一点都不虚的样子。
　　腾地一下就站了起来！
　　这行为给邪恶小猫咪吓了一跳，连忙伸手去拉她：小田小田，你冷静一点.这里头水深，你把握不住。
　　小田：姐姐，咱不怕她们！
　　然而尴尬的事情发生了，当小田同学一副愿意为了李依桐赴汤蹈火，带头冲锋的强硬模样后，那俩原本小嘴叭叭个不停，疯狂互相攻击的新绛妹，倒是也停顿了那么一瞬间。
　　两人都瞄了她一眼。
　　毕竟小田同学这张脸还是有些陌生的，但瞄完之后，她俩非常有默契地给出了相同的反应：
　　不必理会。
　　哪来的“阿猫阿狗”，听都没听说过，也想当出头鸟？
　　谁理你啊~
　　这下小田反而有些尬在这边了，被李依桐拉着又重新坐了回去。
　　这种一拳头挥出去完全没打中目标的感觉，让她可难受了。
　　好在！
　　恬恬姐姐欣赏她！
　　这时候，大恬恬看着小田的眼神中，有一种惊叹中夹杂着赞赏的光芒。
　　小妹妹，好胆！别跟李依桐这邪恶小猫咪混了，她自己混的都不怎么样，当她马仔有什么出息，来跟姐姐混.
　　大恬恬表示，自己的“麾下”要是有这样一位“猛将”，她今儿个说什么也不能让这俩新绛妞能好好地从剧组离开。
　　这里是她的地盘！
　　她的！
　　就在大恬恬琢磨着，自己该怎么“挖墙脚”的时候，熟悉的敲门声响起。
　　还是那个工作人员，此时对方脸上的表情已经麻木了。
　　看着此刻热闹无比的房车，继续重复着之前的台词，“良哥，又有人来探班”
　　这次就连白良都有些绷不住了，啥玩意？又是谁？
　　脑子里倒是飞快过了几个名字，李鈊好像也在横店来着，难不成是她？
　　不应该啊这小姐姐几乎没有过那种不打招呼就突然出现的情况。
　　那还有谁？孟姐？
　　然而就在这个时候，那工作人员突然反应过来了，“啊！不对，这次是来给恬恬姐探班的。”
　　“哎？我？”
　　大恬恬一个激灵，刚刚她还在脑补：又是哪个小婊砸呢~
　　连忙把这个想法收了回去，然后给白良抛去一个眼神。
　　仿佛在说：哼！可不是只有你一个人有人找！我也有朋友的~你别得意。
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　当毛潇彤出现在房车门口时，脸上洋溢着灿烂的笑容，跟大恬恬伸手抱抱。
　　“恬恬，好久不见！”
　　“哎呀，我就说是谁呢~你来的太是时候了！”大恬恬有些小激动道。
　　这话给毛潇彤说的有些奇怪，“为什么太是时候了？”
　　当然是因为，现在的大恬恬很需要姐妹助力呀~
　　不过她自然不会直接这么说，而是先问了句：“你是专门来横店给我探班的嘛？好感动~”
　　“哎呀，其实也不是那么专门，我接了一部戏，叫《乔家的儿女》，正好有一部分是在横店拍的，听说你们在这边，我就正好过来看看你~”
　　“那也一样呀！快上车。”
　　大恬恬其实也不介意对方是不是专门来找自己的，只想催着毛潇彤上车，跟自己一起发起绝地反击！
　　她对毛潇彤的战斗力有十足的信心。
　　这位可是娱乐圈捉奸第一人！超厉害的！
　　大恬恬一直在这方面就很崇拜她，觉得她特别帅。
　　收拾起里头那俩新绛妹，肯定手拿把掐，比李依桐那个小跟班有用多了。
　　然而，毛潇彤表示其实自己也有一点点小心思.
　　当然了，她那点小心思，在进入房车之后，就消散的无影无踪了。
　　我焯这人多的都能开两局麻将了！
　　而且热芭居然在这？！
　　“潇彤，坐呀~”大恬恬这时候还热情地招呼着，一副很有存在感的模样。
　　结果下一秒热芭就直接和那札休战了，脸上露出惊喜之色，“潇彤姐，没想到能在这边碰到你！好巧啊！”
　　“是挺巧的.”
　　毛潇彤有点麻了，她感觉自己今天就不该灵光一闪，突然跑过来。
　　还美其名曰给大恬恬探班，觉得自己这理由找的真是超棒。
　　这会儿白良还没陷入修罗场呢，她先一脚踩进去了。
　　这不，热芭看着她，大恬恬也看着她，两人的眼神虽然不算犀利，但总感觉有种奇怪的意思。
　　你到底是谁的好姐妹呢？
　　此刻的毛潇彤，感觉自己绝望的像个男人。
　　而这车上真正的男人，此时居然看着她嘿嘿嘿地偷笑。
　　笑？笑你个头！
　　毛潇彤心一横，直接挨着白良坐下，“正好哎，我报名了《浪姐》，小白你回头在那节目上帮我说说话呗！”
　　小白？
　　一旁的田曦微略有些咂舌，心道这位姐姐好大的面子，这一车人，就毛潇彤这样称呼白良。
　　关系这么到位吗？
　　毛潇彤：我想喊他什么就喊他什么，高兴了喊一声小白，不高兴了喊他混蛋都行！
　　“找我走后门啊？我都不知道自己在那节目上除了当主持人以外还要干嘛，要是让我投票的话.”
　　“你投给我？”毛潇彤追问道。
　　“只要你别跟金橙、张天艾她们几个PK，我肯定投给你。”
　　白良念了那一串名字，属实是给车上的六个姑娘听无语了。
　　你是真“老实”呀，全给交代了？
　　小田同学的眼睛瞪得那叫一个大，抿了抿嘴唇，看了看自家桐桐姐，颇有一种替她觉得委屈的感觉。
　　李依桐：哎呀，不要在乎这些嘛，姐姐我自己都不觉得委屈
　　没办法，她自己都是“偷”的孟姐的。
　　毛潇彤此刻作为大家的“嘴替”，心里叹了口气的同时，问了一句：“她们跟你有什么关系呀？”
　　“都来跟我打招呼要走后门呀”白良老实交代道。
　　“加上我那份！大白你在节目里多照顾着潇彤姐一些。”热芭这时候突然开口道。
　　大恬恬也不甘示弱，“还有我！”
　　两人对视一眼，仿佛有股子火药味渐渐弥漫开来了。
　　毛潇彤：完了，怎么越发感觉我像那个“渣男”呢？
　　那札：哎~有点意思嗷！
　　毛潇彤的到来，并没有让房车上的纷争告一段落，反而带来了新的纷争。
　　眼瞅着又是一场大战即将掀起，终于“有人”看不下去了！
　　决定站出来，结束这场“黑暗动乱”。
　　“喵呜~”
　　一直被那札抱在怀里的猫咪小宝，扒拉着她的腿，跳到了茶几上。
　　圆头圆脑圆肚皮的它，开启了今日份的“巡视领地”。
　　白良的房车，当然是小宝的领地喽。
　　它在这生活过挺长一段时间的。
　　叫了一声之后，小宝先来到毛潇彤面前，用圆溜溜地脑袋蹭了蹭她的腿
　　对于这么个小可爱，毛潇彤忍不住勾起一抹笑容，“真可爱！”
　　小宝：对喽~
　　在被毛潇彤一顿rua之后，它抖了抖自己的身体，踩着猫步又走到了大恬恬面前。
　　这会儿的大恬恬还有些气鼓鼓的呢，但当小宝自来熟地跳到她腿上，并且开始踩奶的时候，大恬恬瞬间就“融化”了。
　　“小宝贝你真乖~”
　　大恬恬更直接，抱起小宝就亲了两口。
　　不过就在她想要给小白一直抱在怀里不撒手的时候，这小东西却呲溜一下先跑路了。
　　目标直指它的“同类”，那只邪恶小猫咪。
　　“宝宝！你是全世界最可爱的小猫咪！”
　　李依桐早搁那等着了，当小宝出发的时候，她已经盯上这小玩意了，就想着：快到姐姐这里来~
　　小宝也很懂雨露均沾的道理，也没把一旁的小田给落下，被李依桐抱着的时候，还努力去够小田同学。
　　小田直接回报自己的酒窝，揉着小宝的腮帮子，是真的舍不得撒手。
　　然而，这些都相对比较好搞定。
　　当小宝把目标对准目前全场最“高冷”的那个女人时，其他人都忍不住想要看看.她到底会不会恨屋及乌。
　　今儿个的热芭画了个有点冷艳的妆容，显得攻击力很强，而当小宝凑到她面前的时候，她嘴唇虽然动了动，但却把腿往后缩了缩。
　　绷着脸，面无表情，保持高冷。
　　一副“小东西，你别来沾边”的模样。
　　然而小宝从来不吃这套。
　　它到现在也没遇见过不喜欢它的小姐姐.
　　敌退我进，热芭越是往后缩，它就越是臭不要脸地往前凑。
　　那颗圆溜溜的大脑袋，已经在热芭腿上摩擦了好几个来回了。
　　时不时还抬头看向热芭，表情呆萌无辜，仿佛在说：真的不摸一下吗？
　　几个来回之后，热芭受不了了。
　　闭上眼睛两秒后再睁开，咬了下嘴唇，叹了口气，一把将小宝抱在怀里。
　　这一个瞬间，整个房车的气氛，仿佛都舒缓了起来。
　　最终，小宝直接从热芭的怀里“起飞”，一头扎进了白良怀里，然后熟练地爬到他肩膀上，蹭了蹭他的脸，一顿喵喵叫。
　　很显然，它在求夸夸，那傲娇的小模样，似乎在跟白良说：我干的咋样？
　　白良挠了挠它的下巴，点了个赞表示：真有你的.
　　原来还可以用这种方式来解决啊~
　　世界破破烂烂，小猫缝缝补补。
　　“什么样的主人养什么样的猫”热芭无奈地摇摇头，脸上带着些许宠溺和无奈的笑。
　　那札：？？？你说谁呢？！我家小宝怎么你了？
　　热芭都懒得理会这个蠢货，心道这么可爱的小猫咪，怎么就让她给弄去了，要是能给自己就好了.
　　不过为了避免搞出什么“热芭偷猫”这样离谱新闻出来，她还是放弃了想办法给小宝弄到手这个想法。
　　毕竟就古丽那札那个“宠孩子”的模样，真给她抢走了，可能就跟要她的命一样。
　　那札：哼，让你摸摸就不错了~猫是我的，人也是我的！
　　热芭：那你真是想得美~
　　不过看在小猫的面子上，她俩倒是没有再继续互相言语攻击了。
　　热芭和毛潇彤以及大恬恬凑在了一起，三个人聊着天。
　　那札也不甘示弱，主动凑到李依桐和小田那边组个野队吧~
　　李依桐表示无所谓，而小田同学似乎还有些为她而感到不忿，但被那札轻轻掐了一下脸蛋后，她也全面溃败了。
　　姐姐，不是我不坚定，她捏我的脸哎
　　稍微打开一点格局之后，小田同学发现，这房车上都是漂亮姐姐啊！
　　在此刻大家都温柔起来后，这种和谐的氛围，倒是还挺让人舒服的。
　　除了辣个男人！
　　那个一切的“祸端”！
　　小田忍不住瞥了一眼白良，却发现他一边温柔地挠着小宝的下巴，一边笑呵呵地在跟它说着什么话。
　　小猫咪能听懂人话吗？
　　白良冲她眨眨眼：小妹妹，万物皆有灵。
　　只是对视一眼，小田就有些慌乱地连忙把目光挪开，只觉得自己心跳的有那么一丢丢厉害，却又说不上为什么。
　　半分钟后，她忍不住又偷偷瞥了一眼，这时候却发现不知道谁打开了房车上的百叶窗。
　　午后的阳光洒进车里，恰巧笼罩了白良的半边身体。
　　仿佛大自然给他添上了一层光晕，不知道是什么达利园效应还是达尔文效应，但在那几束阳光的笼罩下，他的半边脸似乎有些微微模糊，但那骨子暖意却被放大了不知道多少。
　　安如一尊心软的神明再度向她投来温柔的目光。
　　而没被阳光笼罩的另外半边脸，脸部的棱角格外明显，那上挑的丹凤眼仿佛透露着些许戏谑竟然人有些分不清，到底哪半边才是真的。
　　小田同学慌乱地挪开视线，再也不敢看了。
　　也不知道为什么，她突然理解了桐桐姐为什么这么执著和头铁
　　不过就在这个时候，白良突然打断了小姐姐们的交谈。
　　“我都忘记一件事儿了”
　　大家目光疑惑地看向他，等着他的下文。
　　白良伸出手，“来，健康码都给我看一下。”
　　小姐姐们：.白老师真的好严格！
　　她们能怎么办，只能是乖乖配合喽。
　　挨个检查了一番之后，白良这才“放下心来”。
　　而这种严谨而专业的态度，受到了大恬恬和那札的一致赞扬。
　　她们表示：男孩子就是要这样认真一点才比较帅！
　　其他人对于这一傻一憨也是服了。
　　热芭忍不住感慨，特喵的自己又发现一个堪比古丽那札的恋爱脑。
　　李依桐：你才发现一个？我那还有一个呢真该把孟姐拉过来，跟这俩组个队。
　　其实今儿个凑在一起的小姐姐们，都有各自的正事儿来着。
　　李依桐和小田是想看看白良这边的《司藤》什么时候能杀青，《赘婿》剧组在这种特殊的情况下，已经提前到位了，可以说随时就能开拍。
　　这也算是白良的大牌待遇，整个剧组就搁那等他一个人。
　　其他人全部都要迁就他的档期和时间。
　　所以李依桐和小田才能这么闲，跑过来搞什么探班。
　　那札和毛潇彤不必多说，她俩来了之后就说过各自的“正事儿”了。
　　至于热芭
　　自然是关于《你是我的荣耀》之后的剧宣。
　　她和那札各自和白良合作的剧已经定档了，一前一后，《你是我的荣耀》在前，《亲爱的热爱的》在后。
　　正常的剧宣自然不必多提什么，但热芭显然是想要搞一些不太正常的剧宣。
　　因为她打听到了一些小道消息：古丽那札那个《亲爱的热爱的》质量好像有点顶
　　两部剧联动和PK的这么厉害，吸引的眼球太多了，在成片出来之后，哪怕还没播出，但比较也早已经开始了。
　　热芭很努力地在打听各方的真实评价，显然结果并不能让她自己满意。
　　至少在播出之前，她的那部剧似乎已经落入了下风。
　　在这样的情况下，就得想想办法了！
　　电视剧能不能爆不重要，能不能压过对方，很重要！
　　(本章完)

第467章 他果然是万恶之源！
　　第467章 他果然是万恶之源！
　　《清平乐》这部剧，基本上算是G了。
　　播到现在，给大家印象最深刻的居然还是女主角亲自下场嗑CP，外加跟张天艾的撕逼大战。
　　当然了，孟姐和王楚冉倒是也赚到了一些画面和流量。
　　但主要还是靠脸.她俩的角色如果是截一个片段出来，其实看着还蛮不错的。
　　各有各的讨喜，毕竟长得好看又青春无敌。
　　孟姐这次倒是学乖了，看到张天艾和江书颍打的那样子，实在是没敢发什么艳压.虽然她这次真觉得自己可以艳压，但觉得还是别去挨那骂了。
　　不过王楚冉倒是小心翼翼地发了一些通稿。
　　只可惜，整部剧的热度就这样，张凯宙这次算是失手了。
　　这部剧的讨论度和关注度，居然到目前为止，都是靠女主和客串撕逼，外加白良那个出场撑起来的。
　　总共也就在一集里头露了个面的白良，给这部剧贡献了一半以上的热度
　　当然，这主要也是《知否》的长尾效应太惊人了。
　　因为到现在为止，这部剧都还在“热播”当中呢，也不知道是第几轮了，但收视率居然还是挺能打的，时不时地就能冒到前面来。
　　而这一次在《清平乐》中的联动中，也不知道是哪一代顾大人的再度出场，惹得剧迷们再度高潮。
　　颇有一种返场售后的感觉。
　　成功带动了那一集的收视率和点击狂涨，目前甚至比《清平乐》其他集的数据要高上两到三倍，之后随着时间的推移，恐怕这个差距还会进一步拉大。
　　嗯.怎么说呢，还好凯凯王是有代表作的。
　　不然他指不定都要有江书颍那种应激的感觉了，这种对比实在是太离谱了些。
　　在知道情况后，凯凯王也是愣了半天没说出话来，只能苦笑着感慨：不愧是他。
　　好在他转头就去拍《大江大河2》去了，一部剧的小小失利，对他来说也不算什么大事儿。
　　但江书颍可就难受坏了。
　　寄予厚望的《清平乐》居然播出后是这样的结果，尤其她本人还那么用力的情况下。
　　在赶到星城的时候，脸还苦在那呢
　　这会儿她正在坐车前往芒果台的路上，准备开启《浪姐》第一期的录制。
　　车子开到芒果台的时候，倒是发现周围有不少媒体架着长枪短炮。
　　“好夸张的关注度啊.这才刚开始录制而已。”随行的工作人员感慨道。
　　“预定的年度爆款综艺，当然关注度够高呀。”
　　江书颍倒是赶紧调整了一下自己的表情，挤出笑容来，准备以最好的状态下车。
　　结果这时候身后又来了一辆车
　　也不知道为什么，她看到这玩意就觉得不对劲，眼皮子都开始跳。
　　果不其然！
　　江书颍和张天艾，几乎是同时从车里走出来的。
　　两人下车看向对方的瞬间，仿佛连时间都就此定格了一般。
　　周围的媒体一顿狂拍！
　　这尼玛巧合的就跟商量好的似的，不会是联合炒作吧？
　　事实上，张天艾和江书颍心里头都在骂娘，因为确实就是一次巧合。
　　两人本以为要在录制的时候才能跟对方见面，结果居然提前同框了，搞得她们还挺措手不及的。
　　芒果台的人也是挺懂的，在入口那还专门铺了条不算很长的红毯。
　　姐姐们的亮相和PK，仿佛从下车那一刻，就已经开始了！
　　张天艾和江书颍两人看着对方，也不说话，谁都没有开口的意思。
　　原本各自脸上灿烂的笑容，都收敛了不少，变成了淡淡的笑容。
　　两人的团队和粉丝，现在还在网上打嘴仗呢。
　　现如今见了面，那绝对算得上是仇人见面分外眼红。
　　同时她俩还挺有默契，同时迈步走了过去。
　　谁都不想让着谁，没有半分客气可言！
　　媒体们：打起来！打起来！打起来！
　　“书颍姐，这会儿不怕我艳压你了？”
　　张天艾的主动开口，让江书颍听了心里一咯噔，随即步伐就落后了些许。
　　见状，张天艾的脸上笑容直接灿烂了起来。
　　嘿嘿，就这？
　　还没李鈊厉害呢~
　　之前她跟李鈊在《中国机长》那会儿炒作姐妹情，之后又互相压对方那会儿，李鈊和她团队的战斗力，还是挺让张天艾吃惊的。
　　是个厉害对手。
　　至于这江书颍吧.一般~
　　这不，当江书颍飞快地调整好心态，快步追赶上来，准备开启反击的时候。
　　张天艾瞥了她一眼，丢出了第二发重锤，“我听说于栋于总他夫人金巧翘也想来参加《浪姐》呢，书颍姐你知道这事儿吗？”
　　这句话彻底给江书颍干懵逼了，整个人居然在那站定了两秒钟。
　　然后才跟醒了一样，继续往前走。
　　只不过脸上的表情已经彻底绷不住了完全丧失了表情管理，那股子苦相完全出现。
　　张天艾：哈哈哈哈哈！老娘真厉害！
　　至于她说的内容.道听途说，不知道真的假的，反正效果好就行。
　　然而，从媒体的镜头下离开后，张天艾这才发现自己好像高兴的有些太早了。
　　江书颍确实“不堪一击”，但里头居然还有高手在等着她呢！
　　金大喜：等你好久了，婊砸！
　　刚刚赢下了一场的张天艾丝毫不惧地瞪着金大喜，装什么装，我会怕你？之前你不行，现在你就行了？
　　笑话！
　　这时候，林跟新的前女友，有着素颜女神之称的王莉坤从旁边小心翼翼地经过。
　　唯恐这两人发现自己.
　　她当然是很清楚这两个人的恩怨的。
　　因为王莉坤就是《武动乾坤》里的女二号绫清竹，也算是身处这件事儿当中，属于当事人之一。
　　这会儿大家在《浪姐》又碰上了，那真是要多尴尬有多尴尬。
　　结果她想开溜，但那俩似乎都不喜欢她这么溜走。
　　几乎同时横移了一步.
　　王莉坤：别啊！你们撕你们的，关我什么事啊？
　　“莉坤姐，咱们好久没见啦~”张天艾笑容灿烂地跟王莉坤打招呼道。
　　“啊，是呀，好久没见了。”
　　王莉坤有些尴尬地回应道。
　　结果这时候金橙来了句：“你得了吧，发通稿营销莉坤姐跟你长得像，简直倒反天罡，人家姐姐跟你长得像？分不清大小王了！”
　　有道理！
　　王莉坤觉得.金橙这会儿还是蛮可爱的，嘴替啊姐妹！
　　张天艾不屑地撇嘴：“到底谁会炒作谁心里最清楚，不知道哪儿来的疯狗除了乱咬还会别的嘛？到处碰瓷儿。”
　　“哪有您能碰瓷儿啊，娱乐圈截胡女王~您都敢截胡人家赵利颍的代言呢，我就好奇呀，现在你还敢截胡嘛？”金橙冷笑道。
　　“不知道哪个营销号编出来的你是真敢信，真是这辈子都有了，一天天的钻研这些玩意，你现在能出来好好演戏，都该烧香念佛感谢人家蔡总放你一马。”
　　“也不知道是谁火了之后连剧里CP的名字都给忘了，不火了又想拉人家炒作，那吃相哦.啧啧啧。”
　　“.”
　　这么暴力吗？！
　　王莉坤一开始还觉得金橙这位北舞学妹是个很好的嘴替，能帮自己稍微骂两句。
　　但现在她真的想要跑路了。
　　这两人“疯了”！
　　一上来就刺刀见红啊.《浪姐》这个节目这么夸张吗？
　　这一刻，王莉坤突然悟了，她觉得这哪儿是什么大龄女团选秀啊，分明是个真人秀节目
　　已经能预感到这俩之后会针锋相对成什么鬼样子。
　　至于她站在哪一边？
　　嗯.还在考虑。
　　按照圈子来说，她跟金橙都是北舞出来的，总归是有点校友情，那声学姐也不能白叫嘛。
　　而跟张天艾，就是合作过的同事关系，两人之间的矛盾也没金橙说的那么夸张。
　　算是交情还行~
　　就在王莉坤搁那纠结，且陷入这“修罗场”跑不掉的时候。
　　另一边刚到芒果台的毛潇彤，倒是被江书颍给逮住了。
　　“潇彤.能不能问你一件事儿呀？”
　　毛潇彤眼睛瞪得大大的，看着热情到有些.谄媚的江书颍，一时之间心里都有点慌。
　　暗暗担心：她不能是发现自己跟白良的关系了吧？
　　结果这时候江书颍问了一句：“你知不知道这季节目的完整嘉宾名单啊？”
　　确实，到现在为止芒果台也没完全公布出来，总归要留几个当惊喜用的嘛。
　　江书颍也就是因为这个被唬住了，就担心里头真有个金巧翘。
　　毛潇彤一头雾水，“我不知道呀你找节目组问一下不就得了。”
　　“你跟白良的关系不是在那呢么，他肯定知道。”
　　“关系？什么关系？你别乱说”
　　江书颍：？？？
　　好好的你慌什么？不对劲！
　　好在毛潇彤很快就冷静了下来，表示自己去帮江书颍打听一下。
　　结果对方还以为她这是要去找白良呢，立马表示：同去同去！
　　然后就在走廊上碰见了正在撕逼的金橙和张天艾。
　　这两人都要互相怼出真火来了！
　　旁边的王莉坤肉眼可见的慌乱.看得出来，她是真想逃，但根本逃不掉！
　　而江书颍眼睛瞬间就亮了。
　　好家伙，天生的“盟友”啊！
　　也不说跟毛潇彤去找白良了，立马站到金橙那一边，准备跟她来一波痛痛快快的正义二打一。
　　结果金橙有些莫名其妙，关你屁事？什么时候需要你帮忙了？
　　而张天艾更是打出了风格，打出了气势。
　　你俩一起上好了！痛痛快快地一起收拾了，免得之后还搁老娘面前作妖！
　　试图参战的江书颍发现金橙根本就懒得和自己打配合，而张天艾更是跟金橙对喷的同时，还不忘记抽空来给自己两下。
　　但她刚想要还嘴，却发现没法插嘴.这两人整的有些太激烈了！
　　毛潇彤：你们不要再打啦~这样打是打不死人的。
　　她也是服了，怎么到处都在撕逼啊，最近她是不是沾上什么脏东西了。
　　在横店那边就见识了一出乱战，结果来录个节目，这边居然打的更狠。
　　仔细一想，倒是飞快地找到了其中的共同点。
　　那就是.都有白良这个家伙！
　　他果然是万恶之源！
　　不过，在想到白良之后，毛潇彤倒是忍不住心底里泛起了一丝甜。
　　刚刚江书颍跑来问她知不知道金巧翘在不在这节目，这个她不知道，但她知道另外一件事
　　江铠桐也报名《浪姐》了。
　　对，就是之前被她捉的那个
　　芒果台一开始还真的想让她来这个节目的，谁都知道这样肯定相当的有话题度和看点。
　　然后就被白良给否了。
　　这是他唯一一次使用自己的“权限”，在这节目里搞了出耍大牌的操作。
　　耍完大牌之后他倒也没跟毛潇彤去说，似乎想要来一出深藏功与名。
　　不说话，装高手~
　　结果芒果台自己把这茬告诉了毛潇彤还跟她道了个歉。
　　讲真，这招对小姑娘特别好用，但对于姐姐选手来说更好用！
　　当然啦，好用归好用。
　　但一点也不影响人家小姐姐在心里偷偷骂他，等私底下相处的时候再“奖励”他好了。
　　毛潇彤：不过就算这样，你也还是那个万恶之源~
　　此时，压根没到芒果台的白良，根本不知道自己人都还没去呢，就已经背上一口黑锅了。
　　他这会儿刚下飞机，没出机场呢，就发现自己身边多了个人。
　　“咦”
　　“你好呀~”
　　王瓯似乎有些不知道该怎么称呼白良来的好，想了半天，最后还是用了个“白老师”。
　　她显然也是来参加《浪姐》录制的，白良在名单里有见过她。
　　事实上，那份名单更新了好几次的，到前两天才确认下来最终的三十个人选。
　　讲真，白良在看到完整名单后，都有点担心芒果台该怎么收场。
　　最后的成团名额只有七个，但问题是有些选手，比如宁靖这样的一定会占据一个名额。
　　而某些专业能力特别强的，比如唐师逸，人家那舞台实力强到能让芒果台想不出办法淘汰她。
　　又比如王芯凌这样的超级情怀选手，当她在台上唱起那些老歌的时候，谁又敢把她给淘汰？
　　再加上一些人气选手，比如张天艾和江书颍这样的，她们根本就不属于什么所谓的过气女明星。
　　不说流量有多高吧，总归也是正当红选手，并没有被市场给淘汰，不需要靠这节目来翻红。
　　这样的选手人气肯定是比其他人要高一些的，支持者自然也就更多。
　　淘汰她们也挺麻烦的.容易引发节奏。
　　最后这节目别搞得搬起石头砸自己的脚
　　至于王瓯？
　　白良表示拿不准她的定位，因为她在一众参与选手中并不算有多突出。
　　可能属于随时要拿到祭天剧本的那种。
　　在看到完整名单后，白良都不得不感慨一声：这节目里的女嘉宾，个个都是有故事的女同学，而且还扎堆了！
　　如此盛景，估摸着下一季也没那么好复制了。
　　跟王瓯一起离开机场的路上聊了几句，各自上车前往芒果台。
　　结果还在车上呢，大蜜蜜的电话就打过来了。
　　“弟弟，你跟王瓯怎么回事儿啊？”大蜜蜜的语气倒也不是质问，反倒是带着些许调侃。
　　“啊？”
　　“上热搜咧~哎呀，我记得我有一次跟你一起上热搜，也是在机场偶遇来着，你说有些营销号会不会拿去放在一起说啊？”
　　“应该不至于吧，我就跟她随便聊了几句而已。”
　　“你觉得她好看还是我好看？”大蜜蜜突然话锋一转问道。
　　问完立刻接了一句：“不准想，立刻就说！”
　　“你好看~”
　　“对喽！算你有眼光，你到芒果台的时候，收一份礼物，我专门让人寄给你的。”
　　“有礼物收啊~是什么东西？”
　　“到时候你就知道了，好好享受。”
　　说完大蜜蜜就笑着把电话给挂了。
　　而白良在短暂的懵逼之后，却忍不住笑了笑。
　　这姐姐是真有意思！
　　其实王瓯那件事儿，到现在也说不清楚到底真的还是假的。
　　但对于大蜜蜜来说，甭管真假，她更在乎的其实是在不少人看来，自己输给王瓯了。
　　这怎么能允许呢？！
　　而白良想了想，突然意识到她这通电话真正的意思是什么了。
　　她不想输第二次。
　　急了。
　　只不过成熟大姐姐的急可不会那么直白地表现出来，除非是在床上的时候。
　　用插科打诨以及试探来掩饰自己真正的想法和心情
　　以上全是白良不负责任瞎几把乱猜的。
　　不过他这人的一大特点就是：乱猜的时候，总是猜的很准！
　　没多久，他也到了芒果台。
　　看着外头那么多的媒体，白良笑着朝他们摆了摆手，然后顺口问了句芒果台的工作人员：“姐姐们都到齐了吗？”
　　工作人员先是摇摇头，表示还有人没到呢，但很快又表情奇怪的补充了一句：“不过第一场已经打完了。”
　　“什么打完了？”
　　当然是撕逼喽！
　　金橙、张天艾、江书颍她们的混战，动静可是很大的！
　　那种强度的对喷，有的时候根本就控制不住音量。
　　最后就是因为有不少人来围观了，这场战斗才草草结束。
　　根本就没分出高下来。
　　表面上看是张天艾一对二，旁边还挂着两观众。
　　但实际上是张天艾和金橙激情单挑！江书颍就是个挂件，根本没能给到张天艾多大压力。
　　毕竟正面撕逼单挑，不是私底下玩小心机，在心里还忌惮着其他东西的情况下，江书颍根本就没办法完全发挥。
　　必须先去了“心病”才行。
　　而白良这时候来到他的专属休息室，大蜜蜜托人给他带的礼物，已经摆在桌子上等着他了。
　　(本章完)

第468章 直接与全世界为敌！
　　第468章 直接与全世界为敌！
　　来到休息室的白良，看着桌上那个盒子，总感觉好像哪里怪怪的
　　眼下的场景如果发生在影视剧里头，总感觉盒子里应该装着一个炸弹。
　　一个四四方方的盒子，拿在手上稍微垫了垫，倒是也不算太重。
　　还别说，这种不知道里面是什么的惊喜，他还蛮喜欢的。
　　不过就在他搁那拆礼物的时候，休息室的门就被敲响了。
　　打开门一看，发现是张鱼绮。
　　一看到她，白良就忍不住想起大蜜蜜那个形容.神踏马双刀火鸡~
　　还好她是两手空空地过来的，没带刀。
　　“哈喽！哇~好帅啊！”
　　这姐姐倒是挺自来熟的，同时说话也相当的直接，在看到白良之后，总感觉她的眼睛都很明显地亮了一下。
　　打完招呼后，张鱼绮发现白良在那拆包裹，倒是先啥也没说，很是热情地过来帮忙了。
　　在拆快递、拆包裹这方面，女性仿佛更有天赋一些。
　　这不，白良在没有剪刀的情况下，还搁那找胶带的节点，想要把胶带撕开呢。
　　结果张鱼绮接过那盒子，用自己的指甲稍微用力一划拉，居然就给切开了。
　　这一手绝活儿，给白良都看得惊了两秒，忍不住看向对方的指甲。
　　“厉害吧~”张鱼绮冲他挑眉道。
　　“厉害厉害，怎么做到的？指甲磨过吗？”
　　“我又不是小偷，磨这个干嘛呀，有技巧的，来，把你手给我看一下.”
　　怎么说呢，这招有点眼熟。
　　不过白良还是把手递给了对方，让其用两只手捧着，一顿抚摸外加上下打量。
　　最后张鱼绮还假装失望地摇了摇头，表示：“你指甲剪的也太短啦，这招你学不会的。”
　　嘴上嫌白良指甲短，但她手上倒是一点都不嫌弃，似乎对于白良这样指甲修剪的整整齐齐，不显得过于白嫩，同时也不至于过于粗粝的大手似乎很是喜欢。
　　他抽了两下才把手给抽回来。
　　事实证明，双标这玩意无处不在。
　　前些天罗智祥塌房的时候，张鱼绮这个跟他合作过《美人鱼》那部电影的，直接发了个剪八爪鱼的视频搁那一顿暗示。
　　还在动态中写着“腿太多容易劈，就该剪一剪”
　　但说实话，白良有个黑称.就叫八爪鱼。
　　他跟罗智祥的主要区别就是：没人出来锤他。
　　这可能也算是娱乐圈的一个小小未解之谜了。
　　而眼前才对罗智祥的一顿嘲讽暗示的张鱼绮，却对白良的态度完全不是那么一回事儿。
　　这时候白良再度想起燕子那句嘱托：小白哥，千万把持住啊！
　　来之前白良还想呢，这有什么把持不住的，他又不是什么超人，还真能一个打三十个啊？
　　叶问都只能打十个。
　　然而，就在白良把手收回去的时候，一个不小心把放在腿上的那个盒子碰倒了。
　　盒子已经被张鱼绮用指甲划开，这姐姐还很贴心地将旁边的胶带都划开了。
　　以至于，盒子一倒，里头的东西哗啦啦地全翻出来了。
　　倒也不会碰坏，只是在看到那一堆东西后，休息室里的气氛突然就凝固住了。
　　全是001超薄！三只一盒的那种包装，差不多一眼看过去，二十盒左右。
　　白良：？？？
　　大蜜蜜送了一整箱这玩意给他？！
　　还说是礼物？
　　不是她难道不知道自己从来不用的嘛？
　　张鱼绮显然也有些惊呆了，主要是没想到白良这小子这么的直接。
　　是的，就是直接！
　　虽然网上都笑称大仙掉进女人窝里去了，让他注意身体，注意节制。
　　不过这主要还是玩笑和调侃。
　　但谁能想到，这小子好像是想来真的呀不然准备这么多做什么？！
　　不过大姐姐毕竟是大姐姐，看到这玩意后显然不会像小姑娘那样面红耳赤，或者问“你想干嘛”之类的话。
　　“加大码”
　　张鱼绮随手拿起一个，嘴里还忍不住念叨了一下。
　　念完之后她的表情就很奇妙了，眼睛也忍不住打量了一下，似乎又想起什么，恍然大悟。
　　在这一串流程过后，她还帮忙把地上的这些都捡了起来.放回到那个盒子里去。
　　然而在捡的时候，也不知道她是故意的还是有意的，也不说伸手捂一下胸口。
　　那明晃晃的.
　　白良该看见的不该看见的，都看见了！
　　嗯.不容小觑！
　　虽然相比于大蜜蜜那种罕见的细枝结硕果，张鱼绮骨架大了一些，显得稍微有些“魁梧”。
　　但也正是这样，结出来的果子也很顺理成章地饱满可口。
　　而在帮他整理好这些之后，张鱼绮似乎终于有点忍不住了，嘴角挂上一抹笑容，问了一句：“你用的完嘛？”
　　白良很实在地摇摇头，什么用不用得完，他根本就不用.
　　结果看他这么“老实”的模样，这姐姐颇有一种“心都化了”的既视感。
　　哎呦~可爱！
　　“那要不要帮忙？”
　　没等白良说什么呢，反应过来的张鱼绮也觉得自己这样似乎太唐突了些。
　　连忙转移话题，“那个.我就不打扰了你先休息。”
　　这一刻她似乎有点热，还用手当扇子，给自己的脖子扇了扇风。
　　显然，她这会儿也没了最开始时候那种大大咧咧的直爽模样了。
　　等到她开溜后，白良忍不住给大蜜蜜打去了电话。
　　而对方似乎就在等着这个通电话呢，几乎是秒接。
　　接通之后，还没开口呢，笑声先传来了，“礼物满意吗？”
　　“蜜姐，恶作剧呢？”
　　“什么恶作剧啊，就是给你用的~”大蜜蜜在电话那头哼唧道。
　　“我寻思我也.”
　　“嘿！那不得分人么，你那三十个女人呢，鬼知道她们是不是都检点，万一带点什么乱七八糟的，你回头再传染给我.我这是保护自己！”
　　听着她这顿念念有词，白良寻思着：好像有点道理啊！
　　但这道理也不太对劲.他一定得冲吗？
　　不冲行不行？倒也不是怕，主要是担心营养跟不上
　　营养？
　　聊到这个话题，大蜜蜜忍不住低头看了自己一眼，她寻思.自己现在可产不了了~
　　没法给他补充营养。
　　要不劳驾多吃点鸡蛋喝点牛奶呢？
　　跟姐姐聊天就是这点好，说点骚话对方那是接的比谁都快，转头就甩个更骚的过来。
　　聊起来别提多有意思了。
　　不过可惜的是，大蜜蜜忙的很，现在是复工季，她也有不少工作要做的。
　　而白良打完电话之后，又有人来了。
　　刚刚之所以只有张鱼绮过来，是因为白良到芒果台的时候就她看到了。
　　所以能先人一步过来打个招呼。
　　到这会儿其他人才后知后觉，或者刚刚得到消息。
　　于是没多久，白良这边就开始热闹起来了。
　　而且几乎是没什么机会再像刚刚那样一对一了，这些姐姐有些都已经开始搞成群结队的行为了。
　　都不是小姑娘，稍微了解了一下节目规则和录制安排后，她们很快就意识到了抱团的必要性。
　　至少在前期，那些有很强专业能力在身上的姐姐，在此刻格外的受欢迎。
　　而在差不多第五个姐姐眼神不对劲地瞄向桌上那盒“作案工具”后，白良这才反应过来.赶紧把这玩意给收了起来。
　　但显然已经迟了！
　　一个人知道，指不定还能帮他保保密，两个人知道，这事儿传出去的风险就不小了。
　　三个以上的知道.妥了！这三十个姐姐但凡有一个人能不知道这事儿，说明她的人际关系处的绝对不是一般的差！
　　现在藏起来也晚喽。
　　大蜜蜜“害人不浅”。
　　白良原以为自己被这么坑了一把之后，工作可能就不太好做了，这帮姐姐指定把他当成了心怀不轨的好色之徒。
　　然而在之后的相处聊天中，他发现好像不是那么回事儿。
　　一些一开始还比较有距离感的姐姐，在发现了他的“小秘密”之后，反而跟他亲近了很多。
　　说话也没那么客气死板，玩笑也开了起来。
　　白良：所以.001的超薄距离，果然能拉近人与人之间的关系嘛？
　　悟了！
　　大蜜蜜不愧是大蜜蜜！只是隔空略微出手，就直接帮白良解决了跟这群姐姐的破冰问题。
　　当然了，这招不太建议模仿。
　　因为太吃建模、经济等客观因素了，感觉少其中一个，效果都会差很多。
　　到后面来的一些姐姐，甚至都想在白良的休息室里把那一小箱子的作案工具给找出来。
　　因为没看到，她们似乎还有点小失望呢~
　　而姐姐们来来去去，大部分跟白良可能都是第一次见面，主要也就是打个招呼，聊两句。
　　可有些小姐姐来了之后，俨然就一副不想走的样子了。
　　这不，金大喜和张天艾甚至还想在白良这干一架呢~
　　这俩小姐姐针锋相对的那叫一个厉害.
　　白良甚至忍不住问了一嘴，“你俩不能是商量好了，一起炒作搞节目效果吧？”
　　“谁跟她搞节目效果啊，呕~”
　　大喜这反应属实太有节目效果了，仿佛真的对张天艾感到恶心似的。
　　张天艾也不甘示弱，“你看她，从我来了就开始针对我，被迫害妄想症，自己不行怪别人.”
　　“哎呦喂！你还想拉上大仙当外援了，臭不要脸的绿茶婊，你知道我跟他什么时候认识的嘛？他能帮你？”
　　金大喜这嘚瑟的语气给张天艾听的一愣。
　　然后忍不住琢磨了一下.坏了！
　　这两人《无心法师》那会儿就认识了貌似是白良刚出道的那一年。
　　金大喜：除了那札和孟姐以外，就属我认识他最早，没想到吧~
　　主要还是金大喜平时都是撺掇姐妹们搁那冲锋，她自己反而很少参与这方面的纷争，于是乎在白良这存在感并不强。
　　毕竟，你没办法逼一个整天嚷嚷着要当“小三”的姑娘带头冲锋。
　　以至于，很少有人能想到她“资历”居然这么老~或者跟白良的关系有多好
　　之前跟金大喜对骂了半天都没慌的张天艾，这时候是真有点慌了。
　　一双眼睛有些可怜兮兮地看向白良，“哥哥你不能帮她欺负我吧？”
　　“你恶不恶心？88年的老女人喊他哥哥？”
　　金大喜顿时跳脚，特么她都没这么喊过.
　　结果张天艾面不改色，“我92年的，为了参加《浪姐》才故意把年龄改大了。”
　　这话属实给金大喜干沉默了，心里忍不住吐槽：你这么不要脸，做什么都会成功的。
　　“小白哥哥，我听说你房间里有宝贝在哪儿呢？”
　　这一声，让金大喜和张天艾都有些绷不住了，同时看向这会儿才结伴一起过来的江书颍和毛潇彤。
　　刚刚那一声“小白哥哥”，就是毛潇彤喊出来的。
　　这下白良都有些好奇了，“哎？你怎么”
　　毛潇彤倒是有点乐，“张鱼绮刚刚在外头提议的，她说大家都这么喊，这样显得年轻一些，也更有节目效果，宁靖姐都同意了。”
　　嘶.
　　白良实在想象不出，宁靖搁那喊他“小白哥哥”的场面，总感觉有股子诡异感。
　　金大喜立马就举双手双脚同意了。
　　同时挑衅地看了眼张天艾，仿佛在说：就算你不要脸，这下也没优势喽！
　　张天艾确实是有点不爽：张鱼绮是不是有病啊
　　反正她来了之后就有两个仇人了，现在债多了不愁，有种看谁都不顺眼的暴躁感。
　　实在不行，她的剧本也可以是一个人单挑二十九个！
　　直接与全世界为敌！
　　白良看出了她的勇气与决心，默默给她点了个赞。
　　说实话，真就人不可貌相，张天艾看着也不是那么狠的选手
　　之前两人在日本的时候，更是被白良牵着鼻子搞得团团转，愣是整的挺狼狈的。
　　在他琢磨这些的时候，小姐姐狠厉的目光已经开始扫射其他几位了。
　　金大喜自然是狠狠地瞪了回去，已经打听到金巧翘不在这季《浪姐》阵容的江书颍，这会儿也支棱了起来，眼神不饶人。
　　只是她不够专注，一直用余光瞄着白良这可是很拖战斗力后腿的。
　　不像张天艾，她此刻身上的“杀气”，无比的浓郁和纯粹。
　　那架势仿佛就像是：我今儿个就是想弄死在座的各位，或者被在座的各位弄死！
　　不过，当她看向白良的时候，那目光一瞬间就软了下来。
　　“宝贝在哪儿呢？”
　　这会儿毛潇彤倒是懒得理会这些人的恩怨情仇，一心只想要在白良的休息室里“寻宝藏”。
　　毕竟她这趟过来，身上还有其他“任务”呢。
　　关于“宝藏”的事儿，自然也是她从其他姐姐那听来的。
　　当时就看到有人压低声音，脸上挂着坏笑搁那说这事儿毛潇彤一个不小心就偷听到了。
　　这不，急急忙忙地过来“逮”白良。
　　不过在明面上找了半天，确实是没看到不对劲的东西。
　　“别找啦，是有人恶作剧，我都让人给扔了。”
　　“恶作剧？谁啊？是不是林狗那货。”金橙这时候随口接话道。
　　啊这。
　　别介啊~行走江湖，提人家前男友是几个意思？
　　这会儿存在感一直超级低的王莉坤忍不住内心蛐蛐了起来。
　　不过看着大大咧咧的金橙，感觉她好像也不是故意的.
　　白良：“对！就是他！回头咱们节目应该是有请嘉宾环节的，我高低给他弄来批斗一下。”
　　好兄弟，这黑锅帮忙背一下吧！
　　毕竟总不能真把大蜜蜜给说出来，那节奏不得大上天。
　　如果是林跟新干的这事儿，那就很合理了。
　　损友嘛~什么事儿干不出来。
　　而白良其实也不知道林跟新前女友是王莉坤，不然他也不会把锅甩过去的。
　　之所以不了解，主要还是因为林狗这货在这方面.其实也没比他强到哪儿去。
　　甚至因为出道早得多的缘故，林跟新这些年积累下来的前女友和绯闻对象，可比白良的数量还要多！
　　白良这边主要是因为绯闻对象名气大，搞出来的动静也大，所以更引人瞩目一些。
　　而林狗这货是一个接一个地谈，从艺人到网红乃至素人光是在这次《浪姐》上，就有至少两个他的绯闻女友。
　　一个王莉坤，一个蒋梦洁。
　　这货甚至跟周栋雨好像都有过一段.属实非常离谱！
　　而因为两人还是朋友的关系，在不少网友那，他俩属实半斤八两。
　　都能喊一声渣男兄弟组合了。
　　直接对标李鈊和李依桐的骚鸡姐妹花。
　　所以，因为数量过多，所以白良根本没了解过林跟新具体有哪些绯闻女友。
　　还真就琢磨着回头给他弄来耍耍.
　　王莉坤：别吧~要不早点给我淘汰了得了。
　　在节目录制之前的半小时，姑娘们也算是“放过”了白良，各自回去准备去了。
　　毕竟第一期节目可是要挨个展示才艺的，怎么着也得再准备一些。
　　哪怕是已经有了退意的王莉坤，也不想在一上来就丢人.
　　张天艾和金大喜也暂时罢手，但不言和，两人只要都还留在这个舞台上，那就一定会继续撕逼较劲。
　　嗯.毛潇彤是最后一个走的。
　　因为白良刚刚甩锅林跟新的操作，人家小姐姐半个字都没信，这会儿就为了“警告”他一下。
　　“你不准乱来哦！我盯着你呢！”
　　白良无语了两秒，他现在已经清楚这小姐姐的操作了。
　　也不跟她磨叽，“那你今天晚上要贴身盯防吗？”
　　“我看情况吧！”
　　“也行~”
　　节目正式开始录制，白良整理了一下自己衣服，走向演播厅。
　　三十个姐姐已经在那等着他了。
　　当他走过一条还算比较宽阔的甬道，突然间，眼前豁然开朗。
　　一张张虽然经过些许岁月洗礼，但却大多依然娇艳的脸庞同时看向他，表情各异，但却都带着笑。
　　白良停下脚步，同样笑着看向她们所有人，似乎在等着什么。
　　姐姐们窃窃私语一番，之后突然异口同声：
　　“小白哥哥~~”
　　喊完之后，她们集体笑个不停，这一刻仿佛人比花娇。
　　姐姐们，即将开始乘风破浪！
　　(本章完)

第469章 小白哥哥，你来当蜻蜓队长（求月票
　　第469章 小白哥哥，你来当蜻蜓队长（求月票）
　　“哎呀，他怎么没有脸红呀？”
　　“心理素质也太好了~要是换成我肯定受不了的。”
　　“厉害厉害！”
　　“他都不紧张的哎！真不错~我喜欢他！”
　　“我也喜欢，我俩打一架吧，赢得人把他带回家怎么样？”
　　“带我一个，我也想带他回家。”
　　“节目的第一名奖品可以换一个吗？我不要出道了，我要小白哥哥~”
　　“.”
　　疯了！
　　就连节目组都没想到，这帮姐姐在白良出场之后，似乎连一点装的意思都没有。
　　直接就把这场面变成了那种“喜闻乐见”的模样。
　　集体调戏~
　　有些姐姐那眼神，说是想要给他活吃了的模样，都一点不过分。
　　当然了，这应该是人多给她们的勇气。
　　属于是量变引发质变了。
　　不考虑私交的情况下，虽然说都是姐姐选手，但要是真的私底下相处，除了个别资历特别高或者性格确实很那什么的，大部分姐姐单独面对白良的时候，还都挺客气的。
　　甚至说难听点表现出那种尊重也不是不可能。
　　之前王瓯在机场碰到白良时候的那种客气就说明了一切。
　　哪儿会像现在这样这么嗨，居然还冲白良抛媚眼。
　　一天之内的变化竟能如此之大
　　这就是抱团的奇妙之处了！
　　好在，白良见多识广，对于这种“小场面”那是一点都不慌。
　　既然她们都喊自己“哥哥”了，那他也不客气。
　　“各位妹妹大家好，我是这一次的成团见证人.无惧年龄，敢做敢赢，这里是由XXX独家冠名播出的.《乘风破浪的姐姐》。”
　　客串主持人，白良当然是很不专业的，那小词儿说的慢悠悠的~
　　不过现在有很多节目似乎都还挺喜欢用不专业的主持人，主要就是让观众看看那种反差。
　　至于姐姐们，那自然也是一点不着急。
　　慢点说慢点说，时间多的很呢~
　　之后的环节就是庞大的化妆师团队入场，姐姐们即将进行初舞台化妆和换装。
　　现场仿佛一下子变成了大型发廊~
　　这会儿白良倒是闲着没什么事儿了，背着个手到处晃悠，虽然帮不上什么忙，但他也不添什么乱。
　　就看那些姐姐在化妆之余有没有兴趣聊两句。
　　有表达意愿和梗的选手，自然就能争取到更多的镜头。
　　姐姐们都不是什么萌新，对于这一点心知肚明。
　　所以不少都搁那呼唤白良过去帮忙参考和点评，但也有一部分这会儿似乎不太想“搭理”白良，把主要精力都放在了妆造上面。
　　第一期的录制内容格外的多，因为每个姐姐都要单独用自己自备的节目进行表演，然后让评委打分。
　　之后根据初舞台得分的高低，按顺序挑选下期表演曲目，分别组成3、5、7人的团队。
　　所以说，第一期其实是很重要的，绝对是展示自我最好的机会！
　　尤其是那种自带专业技能的姐姐，这会儿铆足了劲想要来个惊艳亮相呢~
　　比如金大喜，她跟白良那么熟，这会儿都没想着靠他多找点镜头什么的。
　　除了眼神忍不住去瞄一眼不远处的唐师逸以外，连张天艾都懒得搭理了，憋着劲就等着之后的表演。
　　反倒是那些“差生”，知道拼专业那是指定比不过的，那不如多找点镜头。
　　而想要在三十个姐姐中拼抢到镜头，白良自然就是那个格外重要的“道具”了。
　　一开始大家是真把他当“道具”用的。
　　有俩甚至还打赌，就赌白良多久之后夸人的词儿就会开始重复。
　　结果就是他一路溜达过去，连续跟十几个姐姐聊天、交流、找角度夸对方，愣是没有一句重复的话。
　　关键是，夸的并不是那种笼统或者比较常规的，就让人觉得他很走心。
　　这方面的发现，让不少人觉得属实有点离谱！
　　在他真给两个情感比较充沛的姐姐说的眼泪汪汪，恨不得都想抱抱他，或者拉着他的手聊天的时候。
　　“警惕心”比较高的姐姐已经就觉得不对劲了。
　　这小子的段位好像有点高啊！
　　当然了，警惕心归警惕心，姐姐选手比小姑娘成熟的地方就在于，没有那么多的非黑即白。
　　段位高和“喜欢”他，完全不冲突啊~
　　这不是更值得“喜欢”了么。
　　只不过跟想象中的小奶狗形象确实有些不太一样.
　　就感觉到一台开足了功率的超大型中央空调，正在无差别对着她们猛吹。
　　那暖气给的，仿佛全球气温都升高了似的。
　　半小时。
　　白良只用了半个小时，就从姐姐们集体调戏的对象，变成了她们的团宠。
　　也就是现在她们还没带什么“补给”，不然可能都要开始投喂了。
　　节目组的人看着这一切，内心忍不住感慨：不愧是你啊大仙！居然能用这样的方式来控场
　　感觉以前他还真没向观众呈现过这样的节目效果。
　　当然，以前也没出现过这样的综艺节目。
　　同时让白良面对三十个女人这对于他自己来说，其实也是头一遭。
　　跟那次星辰大海青年演员计划还不一样，那都是小姑娘，脸皮都薄的很，有些跟白良说几句话自己就绷不住了。
　　哪像这些姐姐选手，目前来说，什么样性格的都有，就是没发现有哪个害羞、怯场的。
　　好在他尝试了一下后，发现也不是很难。
　　这不~又来活了！
　　节目组开始搞事儿。
　　有两位姐姐选的表演歌曲是同一首，但节目组居然之前没有告诉她们。
　　而是这会儿准备的时候突然把这事儿给说出来了
　　给那俩都整懵了。
　　咋办呢？是硬着头皮各唱各的，还是说其中一个把歌给换了？
　　说实话，换歌的话，都不太乐意。
　　这俩姐姐并不是专业歌手，都是演员出身，为了这个初舞台也都专门去练了，就练这一首歌。
　　让她们任何一个换歌，感觉另一个都会挺崩溃的，鬼知道临时换一首会出什么状况。
　　这种时候，两位姐姐就同时想到了白良。
　　来吧小白哥哥，你来当蜻蜓队长。
　　白良：.
　　好家伙，第一期就给他出这种难题？
　　这种题目简直就跟“六个领导开会，只有五把椅子”一样，一听就让人觉得头大。
　　现场有没有山东的朋友？山东的朋友来帮帮忙啊~
　　金大喜：别cue，姐攒着劲等接下来的“释放”呢！
　　这要是“释放”的不好，她今儿晚上说什么都得找白良去帮忙释放一下。
　　当然了，大喜其实也有分出点心思注意着这边因为白良此刻面对的还不是一般的“修罗场”！
　　因为这俩撞歌的人，是李非儿和秦蓝！
　　很显然，她俩同时出现在这个节目里，本身也是一种噱头。
　　这两人都是黄小名的前女友~
　　这时候如果是黄小名站在这，估摸着连话都不敢多说一句。
　　因为他说任何话，恐怕都会被各种解读和引发一堆乱七八糟的节奏。
　　至于白良吧，他对于这种场面其实也没有特别好的办法。
　　好在他也算是早有准备掏出自己的小鳄鱼。
　　是的，小鳄鱼返场了！
　　这玩意是他特意跟热芭借过来的。
　　之所以是借，而不是再买一个.小知识点，如果再买一个，那小鳄鱼就不是独一无二的小鳄鱼了。
　　虽然这只是一个便宜玩具，只要二十五块钱。
　　意义这东西吧，有的时候没那么重要，但有的时候，它比什么都重要。
　　同一时间，白良和热巴身边只能存在一只小鳄鱼！
　　而这只意义非凡的小鳄鱼，此刻就要来解决两位姐姐的选歌纷争了。
　　“来吧！”
　　“这个咬了会不会很痛啊？”秦蓝下意识问道。
　　然而，就在她问的时候，李非儿就已经直接按下了小鳄鱼的一颗牙。
　　原本还怕疼的秦蓝，顿时就不愿意表现的那么柔弱了，立马也伸手按了一颗牙！
　　那股子火药味腾地一下就上来了！
　　现在的网友们了解的黄教主前女友的故事，主要就是李非儿的，因为据说杨天宝就是打败了她上位的。
　　所以李非儿在黄教主的故事里一直都很有存在感。
　　三人的故事广为流传。
　　但在李非儿之前的那个，其实就是秦蓝，这里头有没有什么精彩的故事就不太清楚了。
　　反正一些营销号是整出了一些真真假假的玩意出来的。
　　不过在节目里同框的两人，一开始倒是看上去还挺体面的。
　　甚至还聊了几句。
　　但也不知道是节目组使坏引导，还是她俩真就这么默契，当初能看上同一个男人，现在又看上同一首歌。
　　随着小鳄鱼的牙越来越少，气氛也越发凝重了起来。
　　李非儿倒是气势越发的强，至于秦蓝则肉眼可见地有些小紧张。
　　她是真有些怕疼
　　好在，今儿个的小鳄鱼是温柔的。
　　当剩下最后一颗牙的时候，居然还没咬下来。
　　此刻的李非儿已经庆祝胜利了，显然，胜负已分，她赢了，就跟当初一样！
　　不过她也没高兴太久.赢了秦蓝又有什么用呢？还不是输给了杨天宝.
　　这时候，秦蓝哭丧着脸准备伸手去按最后一颗牙，那手颤颤巍巍，做好了挨上那么一口的准备。
　　结果白良啪嗒一下就把小鳄鱼给合上了，“蓝姐，很遗憾呀~”
　　秦蓝顿时松了口气，有些感激地看向他，“没关系啦，愿赌服输。”
　　“现在当务之急是赶紧再重新选一首歌，我来帮忙。”
　　“真的嘛？太谢谢你了！你有什么建议吗？小白哥哥~”
　　哎呦喂.还撒娇。
　　说实在的，当年琼瑶说的“秦蓝一滴泪，天上一颗星”，还真是有点理由的。
　　这姐姐都四十岁了却感觉岁月对她似乎格外的温柔。
　　“建议.我想想，先吃颗糖。”
　　这话给秦蓝听的一乐，她都多大了还吃糖？哄小孩呢？
　　而且这已经是白良第二次给她糖吃了。
　　嗯，上次她也吃了，这次自然不会例外。
　　当小孩就当小孩吧~
　　就算是大姐姐，也是喜欢被人当小姑娘对待的。
　　而在秦蓝感受着嘴巴里的甜味儿时，白良又问了一个问题，“姐姐，你是不是有一点小感冒？”
　　“这都被你发现啦，你真细心！嗓子有一点哑，所以我是有一点担心.”
　　原本嗓子状态就不太好，准备好的歌还输没了。
　　秦蓝：完蛋喽~
　　结果白良此时却化身点子王，“哎，姐姐你知道电音吗？”
　　“什么玩意？”秦蓝一脸问号，歪着头，看上去萌萌的。
　　有的时候，赢就是输，输就是赢。
　　呐~都说《浪姐》并不是什么女团选秀节目，而是大型真人秀了！
　　这会儿输了自己选的首歌的秦蓝，却占据了白良十来分钟的时间.
　　其他姐姐顿时有点麻，用屁股想都知道，她在这一期的镜头肯定会很多~
　　之前还庆祝的李非儿看着自己那只手，心里就很后悔。
　　怎么就按不到那颗让小鳄鱼咬下来的牙齿呢？
　　真不争气啊！
　　不就是一首歌么，给她就是了.
　　现在后悔显然已经来不及了，不过秦蓝自己这会儿的表情，倒是也没大家想象的那么美妙。
　　“弟弟~我不想出丑.”情急之下的她，都忘记白良在这个节目里的“定位”了，先喊弟弟，然后一副“求求”的样子。
　　白良脑袋一歪：“你喊我什么？”
　　“哎呀，小白哥哥.”
　　跟之前和大家一起这么喊不一样，现在这样一对一，而且还压低声音这么喊，总让秦蓝觉得有些羞耻。
　　自己都比他大一轮了，还喊他哥哥
　　很快，一个半小时的时间，姐姐们的化妆和换装时间结束。
　　是骡子是马，终于要拉出来遛遛了。
　　这时候三位“专业评委”也出场了，音乐总监和舞蹈总监都是那种业内专业人士，属于履历一拉，就感觉很厉害的样子。
　　至于那个女团经理人.嗯.杜哗？
　　对，就是拥有王一搏的那个乐华娱乐创始人。
　　之前听说燕子好像威胁她来着按理来说，大家应该算是有仇。
　　不过燕子既然都没跟白良特意交代些什么，那就代表：不必理会。
　　果然，杜哗在看到白良之后，那态度热情地让人有些不太适应。
　　很好，他们就是白良的“对手”了。
　　这帮人给出“专业”点评，如果是好评也就算了，要是给差评，那白良就要负责帮忙找补一些，帮姐姐们说话。
　　不过，初舞台似乎还是以鼓励和夸赞为主。
　　毕竟哪能一上来就把火药味弄得那么重，而且万一真给哪位姐姐的心态搞破防了，这还没淘汰人家就撂挑子不录也是有可能的。
　　现场一股子爱与和平的味道。
　　当然了，不少姐姐呈现出的初舞台质量那也是相当的哇塞。
　　就比如金大喜。
　　虽然唐师逸给所有人来了一出：什么叫做中国顶尖舞者的水平。
　　但大喜既然都知道有这么个选手在，她自然也会在排舞和选曲方面避开对方的领域。
　　从造型到服装，那都是花了心思和心血的！
　　所以在初舞台的惊艳亮相，那自然是手拿把掐。
　　讲真，就算白良跟大喜真的很熟了，但依然还是觉得，在舞台上跳舞的她，跟平时的她感觉完全就是两码事儿。
　　仿佛一跳舞，她这人的魅力值就搁那一顿狂涨.能让人忍不住咽口水的那种。
　　当然，她抽象起来的时候，那魅力值也会爆降。
　　有时候真会让人忍不住想要抽她~
　　当初白良的皮带就是这么断的。
　　绝对的神鬼二象性。
　　不过今儿个她显然是成功hold住全场了，更是完成了她的主要目标之一狠狠碾压张天艾！
　　小艾同学：你给老娘等着！这才第一期而已！
　　她的表演倒是中规中矩，选择了唱跳，不算有多突出，但在一群姐姐当中也绝不是下游选手。
　　再加上.她在这个群体里头，绝对是颜值天花板选手之一了，而且年龄偏小。
　　有这些优势在，她一点不担心自己被淘汰，指定要跟金大喜狠狠地撕下去！
　　“完啦完啦！她们都好厉害”秦蓝捂着脑袋搁那碎碎念道。
　　坐在秦蓝旁边的毛潇彤好奇地问了句：“蓝姐，你换了哪首歌啊？”
　　“歌不是关键，他说他会给我助攻.”秦蓝复述了一下白良的原话道。
　　“那肯定没问题了。”
　　虽然不知道白良在搞什么鬼，但毛潇彤倒是清楚，除了不靠谱的时候，他往往都非常的靠谱！
　　不过，毛潇彤突然又想到之前白良参加那个什么演员节目，在上面整出来一个邪道速成功法，突然觉得他又没那么靠谱了。
　　不能把秦蓝这种在观众眼里属于白月光的姐姐，当成日本人来整吧？
　　秦蓝的出场顺序倒是比较偏后一些，在她一首歌唱完后，三位“专业”评委眉头直皱。
　　当然了，她们倒也知道秦蓝贡献了什么节目环节和效果，临时换歌确实不能过于苛求。
　　只是这风格转变的也有点太于是集体看向白良。
　　翻译翻译？
　　白良自然不会让大家失望，面对一脸无辜外加有些紧张的秦蓝，直接甩出了一个这一期的超级“爆”词儿。
　　“噗！电音朵拉~”
　　——
　　今天放假开车回老家了，所以更新稍微晚一些。
　　大家别忘记投月票哦~
　　(本章完)

必看：月票番外说明五月抽奖
　　必看：月票番外说明+五月抽奖
　　兄弟们，今晚零点会有一章五千多字的月票番外更新。
　　大家先不要急着投月票！先点进去那一章，在章节里面用月票解锁！
　　因为在外面投票是不能解锁那张月票番外的。
　　这点很重要！
　　一定要在那章里面解锁，就跟订阅一样！
　　只不过这章不需要大家花钱，只需要一张月票就能免费看。
　　解锁完之后有多余的月票就无所谓了，解锁只需要一张月票。
　　——
　　同样，也为了回馈大家一直以来的支持，开启一波5月份月票抽奖活动！
　　【奖品】：100份价值50元卡皮巴拉手办！（可换KFC疯狂星期四）
　　【参加资格】
　　5月1日起到5月7日双倍月票期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖。
　　投票越多，中奖几率越大！（月票番外的也算哦~）
　　只要是这段时间内投给本书的月票都算蛤！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）
　　【抽奖方式】
　　5月8号20点30我会在书友群进行抽奖。
　　【兑奖方式】
　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加兑奖群联系管理，验证领奖。
　　兑奖群群号会跟抽奖结果一起，放在单章里。
　　【兑奖时间】
　　5月8日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家5月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！
　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。
　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。
　　——
　　记得先解锁月票番外！
　　(本章完)

第470章 正宫出现，邪魔退散
　　第470章 正宫出现，邪魔退散
　　对于参加《浪姐》的女明星们来说，其实最重要的事儿都不是最后是否能成团。
　　她们又不是刚出道的小丫头，所谓的成团对于她们来说并没有那么大的吸引力。
　　当然啦，能赢当然是最好的！
　　但更重要的还是借着这个节目的巨大热度，来实现个人的曝光。
　　毫无疑问，当《乘风破浪的姐姐》第一期播出的时候，获取的流量大到简直吓人！
　　第一期拆分成了上和下，算是两期同时放出，当天的点击就都突破了两亿！
　　一跃成为同期综艺中的流量巅峰。
　　节目开播当天，芒果超媒股价盘中一度涨停，推动公司市值突破千亿，显示出资本市场对其商业价值的强烈认可！
　　更直观一点就是，开播之前吸引来的品牌方大概有二十多家，这会儿已经快要增加到四十了.这要不是考虑到观众的观看体验，广告植入加起来估摸着都能多个十几二十分钟的时长。
　　首轮招商费用超过十五亿，独家冠名报价过了六亿。
　　所以在第一期播出之后，芒果那边立马联系燕子，她们居然已经在琢磨成团之后的其他团综了还想找白良，并且表示这一次不小刀，燕总可以狮子大开口了，快开口呀！
　　燕子：.不是，那不应该是姐姐们的吸引力嘛？自家小白哥在这里头顶多算是个配角吧~
　　主角还是那三十个姐姐才对，但为什么.
　　燕子稍微研究了一下，第一期播完后上了多少个热搜，这会儿已经数不清了。
　　什么宁靖、金橙、唐师逸.各路“豪杰”纷纷大显身手。
　　有的靠专业，有的靠性格，还有的靠对立。
　　基本上满足了想要看这节目的观众们所有的需求。
　　什么都有！
　　当然了，造出最大热度的，其实还是王芯凌的那一波回忆杀。
　　感觉一下子全网她的粉丝就都冒出来了。
　　抖音上随便一刷，就是她搁那唱《爱你》~
　　满屏都是粉红回忆杀。
　　只不过，原本确实是应该一超多强的局面，却因为白良搁那当点子王.硬生生又给抬了一个上来。
　　好一个电音朵拉.
　　关键是.芒果台给了助攻，在第二期的预告片里头，秦蓝的嗓子似乎真的更哑了，自带电音。
　　根据燕子的情报，好像就隔了一天吧？这特喵不能是为了配合话题，给自己嗓子毒成这样吧？！
　　当然了，还有一种方式.
　　燕子：小白哥你不是吧？秦蓝比你大一轮哎！
　　虽然说，对方的脸似乎还是很顶的，但有些东西怎么说吧
　　就跟手机一样，屏幕可以换新的，那充电口呢？
　　白良：你玩手机的时候盯着充电口看？
　　当然了，这话只是为了反驳以上观点，主要是白良不想玩旧梗，说什么老A8。
　　只是他也比较感慨，做人还是要“与人为善”的，不然像他现在这样，“坏事儿”做多了之后，连燕子都怀疑他。
　　怀疑他的当然不只是燕子。
　　毛潇彤就忍不住搁那说什么：她录完节目找你私聊了一会儿，第二天嗓子就这样了，你给她吃.吃什么了？
　　白良很诚恳的表示自己就给人吃了颗糖而已。
　　但毛潇彤不信。
　　可能是因为她自己吃过不好的东西，就觉得白良这厮有把这玩意给人乱吃的坏习惯。
　　绝对就是他捅的！
　　时间、空间，外加其他必备条件，他个个都满足，这就算是把柯南喊过来，推理也绝对就是这样子。
　　只可惜，白良就是死不承认
　　于是决定上门做随机抽查！
　　她已经完全忘了，自己上回跟白良非常严肃地说过，且就差赌咒发誓的“最后一次”了。
　　轻车熟路。
　　虽然酒店是不一样的，但这流程，小姐姐已经门清了。
　　来到白良房间门口，也不敲门，而是发短信给他。
　　“开门！查水表！”
　　白良倒是很快就来开门了，只是表情略有些为难地来了句：“我这有客人。”
　　“谁呀？”
　　一边问，毛潇彤一边往房间里头张望，脸上的表情居然有那么几分兴奋！
　　好家伙，可算是让她“逮住”一回了。
　　作为娱乐圈捉奸第一人，她这项技能居然到今儿个才正儿八经地再用上。
　　连口号都想好了，在逮住人的那一刻，她就大声呵斥：你这样对得起热芭.和恬恬吗？
　　虽然这话术好像感觉有哪里不太对劲，但时间紧任务重，一时之间也来不及多想了。
　　结果，就在毛潇彤探头的瞬间，一个“鬼”突然从套房的转角那窜了出来。
　　“四肢”着地，乍一看似乎是做了个下腰的动作。
　　只不过因为脑袋倒悬的缘故，那一头长发披了下来，遮住了脸。
　　乍一看就跟贞子似的，贼拉吓人！穿的还是白衣服！
　　而且那快速冲过来的样子，简直就跟一只大蜘蛛一样。
　　就在毛潇彤感觉自己心跳在瞬间都加快了的时候，地上那玩意这么跑过来后似乎想要看清楚她，偏了下脑袋。
　　但现在这种完全倒过来的方式又怎么可能把脑袋一百八十度摆正呢。
　　可脑袋不行，腰可以！
　　于是乎，从毛潇彤出生到现在见过最踏马惊悚恐怖的一幕出现了。
　　地上那个四肢着地的人？突然腰一扭，整个人呈现出一种麻花般的状态。
　　用这种方式把头给摆正了。
　　毛潇彤眼前一黑，差点没晕过去！
　　“哎哎哎，小心.大喜你搞什么啊？”白良一边扶住毛潇彤，一边吐槽道。
　　“我没反应过来，下意识的，你别诬赖我啊，刚刚是你非要跟我打赌的。”
　　很显然，地上这个抽象的玩意就是金大喜
　　此刻她倒是已经调整姿势站了起来，头发一撸，脸红红的。
　　并不是因为害羞，而是因为刚刚的动作导致脑袋有点充血。
　　之所以这样，纯粹就是因为她刚刚跟白良打赌，赌的就是这样反过来能不能跑起来因为大喜在《浪姐》上表演的舞蹈有这么个下腰动作。
　　她给白良复刻了一下。
　　结果这货居然让她试试能不能来个满地爬
　　事实证明，大喜这身体柔韧性是真的好！那么多年的舞蹈没白练。
　　只不过她本身还是太抽象了一些。
　　好不容易缓过来一些的毛潇彤，看着这两人的眼神都怪怪的。
　　怎么说呢太变态了！
　　你们在玩什么东西啊？
　　结果白良忍不住瞄了眼毛潇彤的小腰，“你行吗？”
　　“我就算从这二十几楼跳下去，也绝对不可能这样子.”
　　半分钟后~
　　“我也行哎！”
　　“那你能跟大喜一样，下半身不动，上半身转过来吗？”
　　“.做不到，我感觉会把腰给扭了。”毛潇彤稍微尝试了一下，就感觉自己的“老骨头”在报警，发出“尖锐”的警告。
　　不过能这样下腰，还能cos大蜘蛛确实挺酷的。
　　但当张天艾也来了，且发现门没关直接进来后，看到的场景就更踏马惊悚了。
　　哪来的两只大蜘蛛？！
　　好在，小艾同学胆子确实还蛮大的。
　　稍微惊了一下之后，不仅没有神情恍惚，反而还想去撩拨一下地上那只“大蜘蛛”。
　　“你有病吧？”
　　“哎~还会说人话呢。”
　　“张天艾你是不是想死？！”
　　仇人见面，那是分外眼红。
　　大喜跟小艾的矛盾几乎也算是摆在明面上了，两人在节目录制的时候都忍不住互相阴阳怪气了一下。
　　这段也成功地被剪了进去.当然，也被播了出来。
　　网友们是议论纷纷，把她们曾经的仇怨旧事重提。
　　不过小艾同学得罪的人太多，再加上金大喜和江书颍的团队都想要弄她，一时之间，就连小赵姐姐的粉丝都参与了进来。
　　大有一副群起而攻之的架势。
　　好在，小艾的粉丝也算是一路打过来的，那叫一个身经百战。
　　一时之间虽然处于劣势，但还真就能扛得住。
　　可能还是因为小赵姐姐“心善”，团队并没有下场的缘故。
　　不然的话，别说几家围攻了，光是小赵姐姐一家都够干翻她了。
　　但最踏马好玩的是，大喜和小艾两人在《浪姐》分组环节，分到了同一个团队里头。
　　这种互相看对方贼不顺眼，却偏偏还要捏着鼻子一起排练节目的模式，给两人都恶心坏了。
　　可观众爱看啊！
　　要不还是说娱乐圈有意思呢，发展到这种程度后，她们两边的团队反而有了点默契然后联手把江书颍那边给踢了出去。
　　这份撕逼流量，可以两个人吃，也可以三个人吃，那为什么要带你呢？
　　又没节目效果，在三十个姐姐里头也不突出.
　　虽然小艾和大喜很想弄死对方，但也都承认对方的“实力”。
　　旗鼓相当的对手。
　　其他的“阿猫阿狗”可就别来沾边了，撕逼都不带你。
　　这会儿骨碌一下坐在地毯上的毛潇彤，有些埋怨地瞪了白良一眼。
　　心道自己到底是着了什么魔，又不是小姑娘了，还被他忽悠地一起胡闹。
　　cos什么大蜘蛛好羞耻啊！
　　只不过这会儿看着金橙和张天艾又跟骂上了，她也忍不住脑壳有点疼。
　　大晚上的这两人是真有精力啊！
　　所以~她俩到底是过来干嘛的？
　　此时，那俩已经开始互相“揭老底”了。
　　“哇！你大晚上的穿个瑜伽裤，里头还没穿.剃的很干净嘛！”
　　小艾立马回怼，“你自己才是这样吧，你那睡裙里头穿的是什么，你当我刚刚没看见吗？跟没穿有什么区别？”
　　大喜能惯着她？
　　直接把自己睡裙一撩，来了波大方展示：“穿的什么？穿的短苦茶！”
　　好家伙，平角裤？！
　　那这就是小艾搁那胡说八道了，“冤枉”人家大喜，她明明穿了的，还穿的这么保守。
　　而大喜这时候又接了一句：“至少我不会像你那样，饺子皮都勒出来了。”
　　“你先把你腰上的伤遮一遮吧，被什么玩意抽的？你玩的真变态！”
　　“.”
　　好.好暴力啊！
　　说实话，毛潇彤是见过热芭和那札怎么吵架的，那两人的吵架激烈程度绝对是在大喜和小艾之上。
　　但暴力程度还真没有这两人这么夸张！
　　饺子皮都来了
　　还有什么腰上的伤.毛潇彤在大喜拉着衣服去遮之前瞄了一眼，感觉像是皮带打出来的。
　　“你皮带呢？”她突然低声问白良道。
　　结果这货眨眨眼睛，“坏了，怎么了？”
　　“.没什么，我回头给你再买一条。”
　　毛潇彤这时候回忆了一下刚刚大喜撩裙子的动作，主要是那条平角裤款式看着有些眼熟啊~
　　越想越忍不了了！
　　臭渣男！
　　直接伸手掐了白良一把，再瞪他一眼，然后故意大声道：“等会热芭要跟我们一起视频，咱们就在这开视频吗？”
　　“视频？”
　　白良有些诧异，不过很快就反应过来这小姐姐葫芦里卖的什么药了。
　　这不，大喜和小艾的表情都稍微僵硬了那么一丢丢。
　　互相哼了一声之后，居然没有继续吵了。
　　说实在的，新绛双美其中之一的名字，在这时候居然那么有用.热芭什么时候有这样的威慑力了？
　　事实上，这样的效果让毛潇彤都觉得惊讶。
　　她才用第一招而已，这俩给出的反应就如此直接.为啥呀？
　　金大喜：废话，我是小三序列的
　　张天艾：我是异国露水情缘序列的.
　　简而言之，听到“正宫”的名字后，心虚。
　　而且，最近唯一一个能在《浪姐》热度包围下杀出重围的，就只有热芭。
　　因为《你是我的荣耀》的第一波宣传片放出来了。
　　一上来就是重磅片段婚礼！
　　关键是，剧方的配套花絮也给力的很。
　　连宣传片都要配个花絮的操作，给大家看的一愣一愣的，关键是那花絮是热芭穿着婚纱冲白良转圈啊！
　　甚至她那笑的就让人觉得.这哪儿是拍戏啊，感觉真结婚也就这样吧~
　　很多婚礼上的新娘脸上的笑容，大概率还没热芭那么灿烂呢。
　　这玩意一出来，热搜就“炸了”。
　　因为在最初《微微》那会儿点爆热搜的转圈，其实有挺长时间没出现了。
　　这种东西就属于，如果真的经常转，大家很快就会习以为常，乃至觉得.太做作了。
　　但时间隔的一久，反而会让人忍不住怀念。
　　其实热芭私底下没少给白良转，她可喜欢转圈了，但确实没怎么在大庭广众之下这么玩了。
　　憋了这么久，也算是整了个大的出来！
　　两人的CP粉直接“屠版”，《你是我的荣耀》热度一下子就冲了上去。
　　那声势之大，仿佛在宣示着一部爆款剧距离上线已经不远了。
　　“正宫”出现，“邪魔”退散！
　　张天艾一打二十九只是她自己内心的脑补和想象，事实上她是绝对不可能做到的。
　　但热芭真的在实现一打三十的野望凭借“一己之力”，和《浪姐》对抗抢热度。
　　而这时候，另一位“boss”还在蛰伏当中，暗中观察着一切，似乎等待着时机，要给出“致命一击”。
　　还没到《亲爱的热爱的》搞大规模宣传的时候呢。
　　虽然说起来挺厉害的，但那札本人倒是没那么淡定，也没那么女王。
　　看到白良和热芭婚礼那段的宣传片之后，哼哼唧唧，撒泼打滚。
　　她是真的让助理录了一段自己在床上滚来滚去发嗲撒娇的视频，发给了白良。
　　凭什么嘛！
　　她也要！她就要！
　　但电视剧显然是没办法再给补拍这一段的，非要在这方面一碗水端平的话感觉就只能在别的地方使使劲了。
　　话说，哪家综艺节目可以承接“办婚礼”的需求？
　　最好是新绛婚礼。
　　鹿韩：哥们，你是不是在找《五哈》？
　　(本章完)

第471章 剧王的影响力还在继续
　　第471章 剧王的影响力还在继续
　　虽然那札跟白良哼哼地还挺厉害，又是念叨又是在床上打滚的。
　　像极了那种非要买玩具的小朋友。
　　但其实没两天之后，她就以“可以勉强体谅，但你欠我一次哦”为理由，想要主动给白良台阶下了。
　　毕竟她也知道这时候再去补拍个这样的情节，确实有些不太现实。
　　而且这样子加戏改剧本还有耍大牌的嫌疑呢。
　　如果两人都在剧组的话，那札自己耍大牌倒是无所谓，但现在让白良“耍大牌”，那她不能接受的。
　　所以，借机撒娇可以，真让他觉得为难了可不行。
　　稍微复盘了一下自己的想法和操作，她觉得自己作为会主动给男孩子台阶下的姑娘，实在是太好啦！
　　这还不迷死他~
　　狠狠赢过迪立热芭！
　　高下立判！
　　热芭：.我那婚礼是剧本里有的，又不是我非要加戏加上去的.神经！
　　对此，邪恶小猫咪也举双手双脚表示赞同。
　　在剧本里就有的“婚礼”，没毛病呀！
　　横店，刚开机的《赘婿》片场。
　　穿着大红嫁衣的邪恶小猫咪，嘴角的笑意那是压都压不住。
　　嫁人喽~
　　坐在化妆间里头，只恨自己面前不是一面铜镜，不然直接来一波“对镜贴花黄”，那感觉还不是拉满喽~
　　“哎呀，我以后嫁人，也想搞这种古风的，感觉比婚纱好看多了！”
　　听到这话，旁边的小田倒是很赞同地带点了点头。
　　不过她其实没听出来李依桐的暗示和代指。
　　就以为她纯粹只是感慨这种古风嫁衣好看呢。
　　邪恶小猫咪也不好主动提醒她：你拿我跟迪立热芭对比一下嘛~
　　然而小田完全没有领悟到这一茬，在努力思考一番之后，居然纠正她的错误了。
　　“姐姐，你这不叫嫁人吧，应该叫娶亲。”
　　“是吗？”邪恶小猫咪看向小田，语气不明道。
　　小田认真地点了点头，“咱们这部剧都叫《赘婿》哎~这个词儿的意思就是男的嫁给女的，入赘嘛，所以是你娶亲，都不用坐花轿的。”
　　她觉得自己功课做的还挺认真的，然而下一秒，她家桐桐姐的手就掐住了她的脸蛋。
　　“哎呀~”
　　“来，小田，看着我的眼睛”
　　两双大眼睛对视着，小田同学的眼睛里满是懵逼。
　　而李依桐的表情却慢慢“邪恶”了起来，一字一顿道：“就是.嫁.人!”
　　完啦完啦~姐姐上头了！
　　小田同学能怎么办？在姐姐的“淫威”之下只好屈服。
　　不过她表面虽然赞同了姐姐的说法，但内心却狠狠地坚定自己的想法：就是娶亲！
　　搁那一顿嘀嘀咕咕
　　而此时的白良倒是搁那感慨。
　　又入赘上了！
　　这流程，他门清呀~
　　没错，这个他是真懂，而且不管是现代还是古代的入赘仪式，多少都知道那么一些。
　　穿红妆坐花轿、被撒红枣桂圆、跨火盆等。
　　而且巧了不是，《赘婿》这个故事的背景是在江宁。
　　江宁是哪儿？那不就是现在的金陵么。
　　给白良干回老家了。
　　在江宁入赘.回来了，一切都回来了。
　　难怪他觉得这部剧还挺亲切呢~
　　“他在干嘛呢？”
　　换好嫁衣化好妆的李依桐眼见小田同学“朽木不可雕也”，于是乎忍不住往外头探头探脑，似乎想要让白良来点评一下自己这一身.嗯~到底跟迪立热芭那一身婚纱相比，哪个更好看？！
　　要知道，在宣传片和花絮上线后，热芭那一身婚纱真的是杀疯了！
　　感觉是那种提着裙子就能上红毯艳压其他一众女明星的程度。
　　李依桐心里还是有点逼数的，知道自己在这方面确实干不过对方，但她这会儿也算是另辟蹊径现代婚纱干不过，咱来比古代嫁衣。
　　甭管是那札还是热芭，她们这种异域风情的长相，虽然很能吸引眼球，也很漂亮，但弱项就是在古装上面。
　　就算有时候穿古装貌似还挺好看的，也只能证明：她们穿现代装更好看。
　　但邪恶小猫咪觉得自己就不一样了！
　　她穿古装可盐可甜，还能多出那么几分平时没有的端庄真是好看死了！
　　所以.今天的新郎人呢？
　　“姐，我去帮你叫小白哥过来？”小田很是积极道。
　　李依桐先是点了点头，然后又突然摇了摇头，飞快地摆了摆手：“差点忘了，在仪式之前，新人不能见面的.还是别喊他了。”
　　小田也是服了！
　　还仪式之前新人不能见面.真把这场婚礼当真的玩啦？
　　但这场戏，回头还有乌启豪领着一对母子大闹婚礼，非说孩子是宁毅的剧情呢。
　　谁家正经婚礼还有这玩意啊
　　邪恶小猫咪：那我不管！
　　而这时候，白良正在跟导演他们讨论仪式环节等问题呢。
　　以前的他在圈内的口碑主要是好用，不少导演夸赞的那种。
　　而现在，白良在圈子里的主要形象就是：他贵有贵的道理~
　　导演组似乎都没想到，他居然还能对各种仪式什么的了若指掌，那叫一个张口就来。
　　如此大咖把功课做到这种程度.一方面让人觉得还挺佩服的，但另一方面也算是给剧组上了压力了。
　　导演忍不住偷偷找人交代：“虽然背景架空了，但很多东西都得给我注意一点，别回头让良哥点出来错了，到时候大家脸上都挂不住。”
　　而白良在把自己的“过来人”经验传授给剧组工作人员后，倒是也终于想起来他今天的“新娘子”。
　　于是屁颠屁颠地就想去化妆间看看李依桐搞得怎么样了。
　　结果在门口碰到了拦路虎！
　　小田同学抱着李依桐那只叫肉肉的狗子，就那么昂着头往门口一站，不让他进去。
　　“小田，你这是干什么呢？”
　　“桐桐姐说不想见你。”
　　嗯哼？
　　这句话乍一听，仿佛就像是两人闹矛盾了一样。
　　很显然，小田同学这只阴暗小狗，开始搁那搞言语加工了~
　　颇有一些新闻学魅力时刻那味儿！
　　她怀里的肉肉都有些不可思议地看着她：妈妈酱是这么说的嘛？
　　小田抱紧肉肉，用自己的下巴蹭了蹭它的脑袋，似乎用这种方式来跟它“达成一致”。
　　不过可惜的是，小田才认识邪恶小猫咪多长时间，她跟肉肉的关系还没那么到位呢。
　　说的更直白一点就是.肉肉跟白良天下第一好！
　　在跟各路小姐姐的宠物关系相处上，白良可能比跟小姐姐本人相处的更好。
　　因为小姐姐们不会见了面就想舔他的脸.但狗子和猫咪会。
　　所以，当肉肉从小田的怀里跳出来，顺便还在她胸口蹬了一脚，又屁颠屁颠地在白良脚下跑来跑去，尾巴摇的跟个螺旋桨似的时候。
　　小田同学还蛮受伤的.
　　连狗狗都更喜欢他嘛？
　　白良：这才哪儿到哪儿，过段时间连你也是更喜欢我~
　　顺手捞起在地上不停打转的肉肉，这小东西到了白良怀里后，立马老实安静了下来，那叫一个岁月静好。
　　“你你是怎么让它这么喜欢你的啊？”
　　小田同学有些羡慕地看着，同时忍不住问道。
　　这时候白良刚好伸手从兜里掏了块饼干喂给肉肉，于是就随口来了句：“因为我给它喂小饼干呀。”
　　“.你身上一直都带着小饼干吗？”小田随口嘟囔道。
　　“差不多吧~”
　　白良被狗子舔舐手心弄的痒痒的，也没太注意小田的模样，甚至还下意识来了波“分享”：“你要不要也来一块？”
　　来一块什么？狗狗吃的小饼干？
　　小田同学觉得自己应该是要恼怒的，但她觉得自己这会儿还挺奇怪的，因为完全没有表现出来的同时，居然真的下意识地张开嘴.
　　白良：？？？
　　给狗子递到嘴边，是因为狗子没有手，它只有爪爪。
　　而这个小丫头片子莫不是平时被李依桐投喂的太多了？
　　白良愣了不到半秒钟的时间，觉得这小丫头都已经这样了，他要是不喂了一下，好像有点不太礼貌。
　　于是伸出手去
　　看着他放在手心里的小饼干，到现在也没想起来自己可以用手拿的小田同学，居然真的低头去吃
　　白良只感觉自己手心突然一湿~还有些痒痒的。
　　哇，真的跟小狗狗一样！
　　这时候，小田同学的眼睛瞪得大大的，她这才意识到自己刚刚到底做了什么！
　　“抱歉抱歉.”白良担心这姑娘被自己惹哭，在她“发作”之前连忙道歉道。
　　道歉有用的话，要警察做什么？
　　“你刚刚这只手，是不是被肉肉舔过？”小田同学哭丧着脸道。
　　“.好像是。”
　　哼！坏人！
　　小田同学其实看得清清楚楚，白良是用左手喂的肉肉，用右手.喂的她。
　　她眼睛那么大，观察的可清楚了！
　　所以她其实也没那么生气就是了，至少他还蛮细心的。
　　而这时候，感受着腮帮子里狗饼干的味道，她忍不住.
　　等会！狗饼干？！
　　“这是专门的狗饼干？！不是给人吃的？”小田悲愤道。
　　“确实是狗饼干，不过人也能吃。”白良很是实在道。
　　小田同学没说话，只是继续瞪大眼睛看着白良，一副委屈但又倔强的模样。
　　白良倒是很懂，直接伸手掏了两块饼干，就准备丢进自己嘴里。
　　他买的狗饼干都是高级货，之前他没事儿的时候真的会整上两口，还挺好吃的。
　　不过这时候小田同学突然阻止了他，“别了吧，万一吃坏肚子影响拍摄”
　　小丫头想的还怪全面的呢！
　　至于掏出来的这俩，肉肉和小田，一人一块~
　　非常的公平！
　　当吃掉第二块狗饼干的时候，小田同学觉得自己好像很不对劲。
　　但具体哪里不对劲，她又不是很说的上来。
　　看着被放回到地上，又搁那冲白良摇着尾巴和屁股的肉肉，她突然感觉自己和这小狗狗好像没啥区别.
　　“怎么啦？咦？小田呢？”
　　“她跑掉了~”白良两手一摊，同时看向这这会儿用扇子遮着自己脸的李依桐，“不让我看看？”
　　“哎呀，你这公狐狸能不能有点情趣？你自己慢慢把扇子挪开嘛~”
　　李依桐忍不住跺了跺脚，她刚刚就听到白良的声音了，不过却憋着让人给自己弄好了凤冠霞帔这才走出来。
　　没办法，所谓新人婚礼之前不能见面这一条，在剧组是行不通的。
　　等会俩人还得试戏呢。
　　她这位女主角总不能一直藏在化妆室里头不出来。
　　不过在那之前，倒是可以用手上的镶金喜扇搞一点氛围感。
　　白良表情略有些奇怪，但还是满足了她这个要求，一点点挪开那个扇子，仿佛有种掀开红盖头的感觉。
　　只是吧.
　　“噗嗤！哎呦~完蛋。”
　　果不其然，李依桐自己还是绷不住笑出了声。
　　甚至忍不住搁那抖了一下，然后耸起肩膀伸手捂住自己的脸，忍不住感慨道：“好尴尬呀~”
　　“这种调调确实不太适合你，不过今天的妆造倒是美出了新高度~”白良夸赞道。
　　“是吧！”
　　李依桐立马嘚瑟了起来，“我就知道我今天美炸了！迷死你~”
　　看着她开始搁那摇头晃脑，白良这才感觉她正常了起来。
　　给邪恶小猫咪吹爽了之后，她这才再度关心起小田同学来。
　　“你刚刚是不是欺负小田了呀？她怎么跑了？老实交代！”
　　“没欺负她呀，我还给她吃饼干呢。”
　　“饼干？什么饼干？好吃嘛~”
　　“就是这个~肉肉还挺喜欢吃的。”白良掏出饼干道。
　　“快，炫我嘴里，我尝尝什么味儿。”李依桐几乎是跟小田同学同款的造型，嘴巴搁那一张.
　　不过，在白良用了同样的方式投喂之后，她却突然嗦螺住他的一根手指头
　　很显然，两人在这方面的风格并没有表面看着那么相似。
　　毕竟李依桐可是墙皮妹，她口味一向很刁钻的。
　　至于小田
　　白良这次不惜动用超级大脑疯狂分析了一波。
　　这姑娘显然是长了一副大眼萌妹的样子，乍一看甜度超标，但底色其实有点凶，把脸冷在那的时候其实还挺唬人的。
　　虽然这点程度唬不住白良这样的“老流氓”，但对于一般人来说绝对够用了。
　　而她平时则是一副有些大大咧咧的样子
　　以上都是比较容易能分析出来的，而白良结合了一下自己的经验以及那点不太靠谱的心理学知识，得出了一个仅他本人可用的结论。
　　“她是不是喜欢听人指挥啊？”
　　“啊？什么？”李依桐似乎是没听清楚，疑惑地问道。
　　白良摆了摆手，“没事儿，小田还挺可爱的，很符合刘西瓜这个角色。”
　　“是吧，我推荐的选手哪还能有错？！哎？你俩是不是也有一段结婚的戏来着？”李依桐突然反应过来道。
　　“好像是，不过刘西瓜是个土匪，那段成亲情节倒是没我俩这么讲究，而且我俩还有和离后的二婚呢，成亲两次。”
　　这话瞬间就让李依桐高兴起来了，白良和小田那段是“假的”，而跟她的两次都是“真的”。
　　可不得高兴么！
　　其实就跟《庆余年》的改编有些类似，《赘婿》在男主的感情线上，砍的也是贼厉害。
　　像刘西瓜这样还能让人看出明显感情线的，都已经算是相当不容易了，算是尽量保留了下来。
　　而其他什么陆红提、元锦儿、聂云竹、姚萍儿她们的线基本上都要被砍完了，真·镶边小配角。
　　等会！
　　不对，没有姚萍儿，这角色是苏檀儿她老妈一个不小心混进去了。
　　这部剧戏演二老那两位，还是赵珂和高暑光。
　　也就是《庆余年》里的柳姨娘和范建。
　　用好听一些的说法就是：《庆余年》同款班底打造。
　　但换一个角度.骨科变现实了。
　　范若若和爹妈，还是一样的关系，但范闲直接变成了入赘的，娶了范若若
　　也难怪在网上官宣阵容之后，之前《庆余年》的剧粉们嗷嗷搁那叫唤。
　　主要是以起哄居多，表示范闲最终还是没放过自己的妹妹.不愧是男频后宫文啊！
　　请加大力度！
　　虽然这么个玩法会让某些观众觉得怪异，代入不了。
　　但好在之前李依桐演范若若的时候，看白良的眼神就被网友们评价成：不太清白。
　　总体来说倒是影响不大。
　　只不过等明年或者后年再拍《庆余年2》的时候，老婆就又变成妹妹了.到时候范若若看范闲的眼神，估计更加清白不了。
　　而且根据戏份，这俩可比范闲和林婉儿“老夫老妻”多了。
　　事实上，可能不止是一部分观众会觉得怪异，就连演员本人吧也会转不过弯来。
　　当拍摄成亲戏份的时候，柳姨娘，哦不，丈母娘称呼宁毅的时候，突然来了句：“闲儿~”
　　这下直接让所有人都没能绷得住，片场满满的都是快活的气氛。
　　真就范闲和范若若的婚礼了呗？
　　赵珂在嘴瓢之后，还笑着来了句：“若若跟闲儿其实也不是亲兄妹，真成亲也不碍事的。”
　　“瞎搞瞎搞~”高暑光虽然这么说，但他似乎也被赵珂给传染了。
　　没一会儿他也失误把“闲儿”给喊了出来。
　　根据完全统计，这两位演戏经验很是充足，可以算是圈内戏骨的前辈，在这场戏里因为“闲儿”而NG的次数，加起来都要超过一只手的数了。
　　只能说，《庆余年》不愧是剧王，影响力还在继续！
　　(本章完)

第472章 只缘妖雾又重来
　　第472章 只缘妖雾又重来
　　“《浪姐》里作妖的多不多呀？大喜整天在群里都要杀疯了，骂骂咧咧的，我感觉她精神都有点不太正常了。”
　　《赘婿》剧组，依然穿着红嫁衣的邪恶小猫咪，正拉着白良偷偷蛐蛐金大喜呢。
　　甚至她还干了一件很违背“姐妹情义”的坏事儿，就是把她们的聊天记录翻给白良看了。
　　这种操作，要是被其他人知道，高低得在群里点她天灯。
　　所以李依桐动作搞得很隐晦，尤其是在小田开开心心地抱着个大西瓜过来的时候，连忙把手机收了起来。
　　毕竟人都会联想。
　　这会儿李依桐把跟其他姐妹的聊天记录给白良看了，让小田看到了，说不定她就会怀疑.自己跟姐姐的聊天记录，会不会也被白良看到了。
　　不少女孩子倒是还挺介意这个的。
　　当然了，她们那群里的五个，其实个个都给白良看过聊天记录。
　　互相之间还都藏着掖着
　　“作妖的？挺多的，毕竟那么多大龄女性聚在一起呢，拉小团体的，搞孤立的，把自己当公主的.这帮姐姐的小心思加起来都能写本书了。”
　　白良倒是很直白地说出了自己的所见所闻。
　　虽然这帮姐姐之间的相处也有美好的一面，是真能看出来有些人还蛮真情实意的，但那种乱七八糟的不和谐也是一点没少。
　　真情流露的同时，一点都不妨碍她们撕逼、内斗。
　　这三十个姐姐凑在一起的化学效果，那真是搅和成了一锅八宝粥，什么玩意都有。
　　现在节目已经录到第三期了，已经有六个姐姐被“淘汰”。
　　但这并不代表纷争就会暂缓，反而更加激烈了。
　　比如在重新分组之后，小艾和大喜基本上是装都不装地互相较劲且针对，现在两人的争锋已经是节目的最大看点之一了。
　　观众们是真的很喜欢这种情节。
　　不要逼逼赖赖，大家既然互相看对方不顺眼，那就在舞台上“一决高下”，活活“跳死”对方！
　　用本事说话！
　　还真别说，这样搞出来的节奏虽然不小，但她俩还都收获了一些关于所谓“真性情”之类的评价。
　　反而各自圈了不少的粉。
　　这种正主亲自下场，且找到了合适的方法正面对抗的戏码，不比正主藏在后头，让粉丝搁那冲锋陷阵要有诚意的多？
　　而代价就是，从此以后，两人的粉丝必定长久的相爱相杀，成为天选对家。
　　明明是三个人的电影，我却不能拥有姓名。
　　也不知道是不是因为没办法融入这场流量极高的纷争当中去，江书颍似乎有点没心气了，成为了最早被“淘汰”的姐姐之一。
　　其实按照她的流量和热度，是不太应该这么早就被淘汰的。
　　当然了，这一季的《浪姐》确实阵容挺厉害的，江书颍在其中也的确不够突出，再加上她的专业水平确实有限。
　　在自己本身就有点想溜的前提下，节目组自然成人之美。
　　只可惜，就连淘汰都没掀起太大水花来。
　　好在她也不用过于失望，总归还有一部《三十而已》在后面等着呢。
　　哦对，秦蓝在收获了“电音朵拉”的爆梗之后，也被“淘汰”了。
　　没办法，她是真唱不了了，她那嗓子是一种病。
　　所谓的被白良捅成那样的谣言，也算是不攻自破。
　　早点开溜也是好事儿，反正热度和爆梗都赚到了，人家血赚不亏。
　　留在那指不定还得跟李非儿搞一些或主动或被逼无奈的明争暗斗。
　　娱乐圈前任这么个话题，真是永远的常青树，任何时候都能引发不小的讨论。
　　白良稍微给李依桐举了一些例子，关于节目里的屁事儿，不过他肯定不会告诉李依桐对应的谁是谁。
　　就说事儿让她吃吃瓜就好了。
　　邪恶小猫咪也很懂，不会追问这种事儿，毕竟她知道白良是一个在床上都守口如瓶的靠谱男孩子~
　　“太精彩了！大喜之前在群里实时播报她跟张天艾的撕逼，鈊鈊都忍不住给她发红包了。”
　　“发红包什么意思？”白良好奇道。
　　“滴滴代打呀~鈊鈊跟张天艾不是之前也做过一场么。”李依桐理所当然道。
　　好一个做过一场！
　　真就神仙斗法了？
　　之后李依桐就聊起了白良那个称呼问题.
　　《浪姐》这玩意带给白良最大的影响就是，从此以后，娱乐圈里会有一堆年龄比他大的女艺人喊他“哥哥”。
　　在孟姐获封姐字辈尊号之后，白良也成功地跟她对标~
　　那帮姐姐搞乐子整出来的称呼，可能要变成半永久称呼了。
　　至少在他过气之前，这玩意能一直保持着。
　　这不，最近有跟他联系的一些女艺人，都不约而同地使用了这么个称呼。
　　什么倪旎、大蜜蜜就连小赵姐姐都凑了这么个热闹，赶了一波潮流。
　　同时，这件事儿还很利好那些年纪比白良小的女艺人。
　　以前有些想这么喊的，还得担心一下舆论问题，毕竟太主动、热情了，这要是被公众知道或者干脆拍下来了，很有可能会被蛐蛐的。
　　这不，有例子呢。
　　当初在录制《花少3》的时候，宋组儿就“哥哥哥哥”喊个不停，节目播出之后，她其实没少被吐槽。
　　有些比较难听点的评论甚至还说什么“这小骚货眼睛都要黏在白良身上了”。
　　从某种角度来说，这也算是荡妇羞辱的一种.对于女艺人形象不是太友好。
　　所以后来称呼白良为“白老师”的一下子就变多了。
　　但现在不用担心了！
　　大家都这么喊！
　　一说到这个，李依桐还有点来气.认识白良好些年了，她都是喊“公狐狸”，是真没喊几声“哥哥”之类的。
　　现在一转头发现，各个都比她喊的亲热。
　　就让人还挺有那种奇怪的挫败感来着。
　　都怪那些不要脸的“老女人”！
　　好好地喊什么哥哥.
　　跟她有一样想法的还真就不少，最生气的可能是赵金麦，因为曾经有段时间，只有她那么喊。
　　结果她认真学习去了，一抬头发现，自己的“哥哥”变成大家的“哥哥”了。
　　好悬没影响到她的学习状态.
　　而随着高考的临近，娱乐圈又有“高手”出来作妖了。
　　翟天林还在被骂着呢，一个叫仝桌的艺人，自曝通过某些手段将自己复读生的身份改成了应届生身份.
　　又是直播出的事儿。
　　只能叹一声天才！
　　这些人为什么就那么喜欢直播呢？
　　不过这个仝桌算是少有的在翻车之后，还能冒头搞出不小存在感的选手，比如几年后他突然跳出来举报三十几家公司偷税漏税
　　至于现在，流程网友们都已经熟悉了，直接进入“审判”环节。
　　然后，白良就又被拖出来了毕竟他可是翟天林事件的见证者，当时还试图给那老哥一点台阶下，结果那货不知道是没领悟到，还是没当回事儿，最终导致了极其惨烈的翻车。
　　而这一次，颇有一种“只缘妖雾又重来”的既视感。
　　那帮常年在白良微博底下打卡团建、搞许愿、还愿的学生仔们再度集体“暴动”，一个个疯狂艾特白良，问他怎么看。
　　真给他当孙大圣了
　　他当然不是，学生仔们其实也不需要他是。
　　真正的孙大圣从来都只是他们自己。
　　时间是个很奇妙的东西，而白良的超级大脑真的很好用。
　　他偶尔会“视奸”自己的微博评论区，有发现一些比较奇妙的现象。
　　有些比较“长情”的学生仔，“跟他”的时间很久了，身份也从学生渐渐变成了社畜或者其他.
　　他们大部分在一开始都很书生意气，但随着时间的推移，有很多都开始变得“平和”了起来。
　　发言不再像以前那样“暴力”，更多只是变成了一声叹息。
　　那种感觉是很明显的，哪怕是用文字来表达。
　　曾经连文字都夹杂着激烈情绪的他们，被生活渐渐磨平了棱角，那股子少年意气的渐渐消失让人格外的有感触。
　　那些曾经的学生仔有些不一定是喜欢白良的作品或者搞出来的骚操作。
　　相当一部分，是喜欢他身上那种.从出道至今一直都没什么变化的样子。
　　从小卡拉米到现在的超一线顶流，他给人的感觉似乎从来没变过。
　　哪怕是身处娱乐圈这样繁花似锦的名利场当中。
　　不过，新来的学生仔粉丝们们，跟有些“老登”就挺格格不入的。
　　毕竟，人终将会慢慢长大，但总有人正年轻！
　　——
　　在白良和李依桐聊天的时候，一旁的小田倒是也不插嘴，抱着切好的半个大西瓜，一边吃一边听，时不时地还来一勺送到李依桐嘴巴里去。
　　只不过，几分钟后，小田就坐在了两人中间.
　　没办法，只有这样才可以同时给两人投喂。
　　虽然她也不知道自己为什么还要给白良投喂但就是这么做了。
　　只不过当她下意识嗦那根勺子的时候，突然意识到，刚刚这玩意进过白良的嘴.
　　当然，还进过李依桐的嘴。
　　一根勺子挖西瓜，三个人吃，刚刚吃了半天，大家居然也没觉得哪里不对。
　　颇有一种，咱们三把日子过好比什么都重要的奇妙感觉。
　　也就是剧组里没有内鬼，且阵地已经转移到了房车里头。
　　不然就这一出.感觉比之前的胡辣汤事件更能引发网友们高潮。
　　李依桐是真没觉得哪里不对，她经常跟白良共用东西的，别说用一根勺子吃西瓜了，她甚至还用过白良的牙刷和剃须刀
　　但小田同学是真的还蛮纠结的~
　　自从进组之后，她就感觉哪儿哪儿都不太对劲。
　　可具体让她说出来哪儿不对劲，又没办法明确表达。
　　小田同学捋了又捋，倒是突然想起自己最开始进组时候，对白良的看法。
　　大渣男，大坏蛋！欺负姐姐，还骗她感情。
　　在如此“罪恶”之下，小田同学觉得自己当然是应该讨厌白良的。
　　只是现在
　　“小西瓜，西瓜怎么停啦？”
　　“不要叫我小西瓜”
　　小田同学恶狠狠地就是一勺.在西瓜的中心位置，挖出一块瓜芯。
　　这里是西瓜最好吃的地方！
　　籽少，脆甜，水分也很多。
　　光是挖出来的那沙沙声儿，就让人觉得，一定很好吃！
　　事实上也确实是如此，白良都忍不住竖起大拇指，让小田下意识也露出笑容来，仿佛得到了天大的肯定一般。
　　结果在送进白良嘴里之后，李依桐不乐意了。
　　“这是西瓜最好吃的地方哎，我以为小田会给我的”
　　看着一脸“委屈”的李依桐，小田同学傻眼了，肉眼可见地慌乱了起来，“我，我没太注意姐姐，还有呢！”
　　“第一口都不给我吗？”李依桐眨巴着眼睛，渐渐开始变成弯弯的月牙。
　　“我是想给姐姐的，我刚刚走神了.”
　　“啊？小西瓜你不想给我吃吗？”白良这时候也脑袋一歪，用带着笑意的语气问道。
　　“也不是”
　　这下小田是真的乱了，心里一顿乱七八糟，完全不知道该说什么好，甚至都不知道该看谁了。
　　同时，她连“小西瓜”这么新称呼，也没有再反驳。
　　“哼！你不准欺负小田！”
　　就在这时候，李依桐突然跳反，仿佛忘记是她先当了“坏人”，这时候居然直接转换阵营，一副要为小田出头来对付白良的架势。
　　这下小田可就找到主心骨了！立马往她那缩了缩，一副姐姐给我撑腰的模样，同时小表情也“嚣张”了起来。
　　不愧是你啊！邪恶小猫咪~
　　这反复横跳的速度，让人叹为观止。
　　原本她就很有节目，属于跟金大喜同一个序列的乐子强者。
　　现在又有了小田，更加“无法无天”了，随便一整都是活儿。
　　而面对两个姑娘的“联合抗议”，白良眨了眨眼睛，很淡定地来了句：“小西瓜，过来！”
　　他的语气倒是一点都不凶，甚至可以说都没什么情绪波动。
　　但效果吧
　　李依桐：嘿~小田能被你这唬到？那你也太小看.小田，小田你干嘛呢？！
　　小田：姐姐，我.我控制不住我自己~
　　真乖，奖励一块小饼干。
　　李依桐目瞪口呆地看着这一幕，几秒钟后，一把抓住白良肩膀使劲摇晃。
　　虽然她没说话，但她眼神的眼神其实骂的还挺脏的
　　该死的公狐狸！你给我小田下了什么迷魂药？
　　这才几天你给她调成什么样了？！
　　不是，真的就那么邪门？
　　当天晚上，李依桐就抱着个枕头噔噔噔地跑来白良的房间她俩倒是没有住一起，毕竟还有个小田，俩姑娘经常会一起睡觉的，这要是跟白良住同一间房，那就不太方便了。
　　毕竟总不能三个人一起睡吧。
　　而这一次过来，李依桐并没有像之前那样，特别火急火燎地就要进入正题。
　　甚至连她最喜欢的复刻小玩具也没带来增加情趣。
　　反而表示自己想要尝试一下特别一点的
　　“要不，你命令我干点什么事儿呗？”
　　“怎么，又来？”
　　“什么叫又来还不是你在那瞎搞，我就不该让小田认识你！”李依桐沙发的白良翻了个白眼道。
　　“你年轻的时候.”
　　话说到一半，白良在对方危险的眼神下，选择了改口，“几年前的时候，你还让我骂你来着，忘记了？”
　　“你又提这个”
　　“小鸡蛋~”
　　“啊啊啊！不准说！”
　　说回到命令她干点什么事儿上面，白良看着正襟危坐，乖乖等着体验新项目的李依桐，脑子一转就来了句：“那我命令你考上北大的硕士！”
　　“.你是不是找茬？”
　　“你看，你也做不到呀~”
　　“你就不能来点黄暴一些的嘛？咱俩又不是小年轻了.”邪恶小猫咪嘴巴一瘪，很是嚣张道。
　　只能说，人到三十，说话就是硬气！
　　提前声明，白良在这方面并不算有多精通.他只是恰好有一丢丢了解罢了。
　　而且完全是抱着“学术研究”的心态去了解的。
　　有的时候对于人类XP的多样性，确实会忍不住好奇一下。
　　至于李依桐吧跟这小姐姐认识以来，白良就知道她满身都是怪癖。
　　整出来不少稀奇古怪的活儿，有些让他都大开眼界。
　　不过她本人倒是把锅都甩到了白良身上来，表示自己以前从来不这样，就是在认识了白良这只可恶的公狐狸之后，才慢慢变得不对劲的。
　　这叫做近墨者黑。
　　至于这一晚上两人到底整了些什么新花样直接封存！
　　提都没法提。
　　后遗症甚至强到在之后的两天里，邪恶小猫咪都有些不对劲。
　　小田就注意到她喝水的时候都不去伸手拿杯子，而是下意识探着个头去舔
　　这一幕给她都看傻了！原来姐姐也这样啊
　　不过有些东西吧，体验了一下之后才能知道自己确实不喜欢。
　　为了照顾邪恶小猫咪的感受，同时白良确实也没有那种比较特别且另类的爱好。
　　之后几天里头，他倒是也没再搞什么下达指令之类的操作。
　　这让李依桐放心了很多，只是偶尔还是会有些痛心疾首地看着白良这王八蛋，因为小田的“症状”似乎更严重了些。
　　你的良心不会痛吗？！
　　(本章完)

第473章 大自然的漏网之鱼
　　第473章 大自然的漏网之鱼
　　“小西瓜~”
　　“有！”
　　很好，很有精神！
　　看着小田同学一个急刹车，然后原地又来一个小猫敬礼，还抬头挺胸的，让白良都有点忍不住想笑。
　　这小玩意，在不阴暗的情况下，还真挺好玩的~
　　尤其是那反手小猫敬礼，也不知道她怎么想出来的，反正白良就特喜欢看。
　　当然了，比小田同学小猫敬礼更可爱的，是她和李依桐两个人一起同步表演这个动作。
　　现在她们已经练的很好了，不说动作一模一样，但至少去《环太平洋》里头开个猫猫机甲那是肯定没啥问题。
　　“你替我去跟导演说一声，这次我录节目要多请一天假。”
　　在小田同学噔噔噔跑到自己面前来之后，白良交代了这一次的“每日任务”。
　　而他也算是挺努力了，控制着自己在这句话里头没有用“麻烦”、“请”、“谢谢”等词汇。
　　因为要是用了，小田同学就“不高兴”了。
　　分分钟变身阴暗小狗给他看。
　　讲真，白良觉得这样其实不太好，容易让人上瘾.主要是他现在真有点小小的沉迷了。
　　之前也就让小田帮自己拿个东西，递个茶杯什么的，主打一个搞点乐子。
　　甚至主要目的是用来逗李依桐。
　　白良一使唤小田，李依桐就跟他“急眼”，要噘着嘴哔哔两句。
　　有的时候忍不住还要给他一肘~
　　但她越是这样，就越让人忍不住想要这么逗逗她白良大部分时候很温和，但偶尔也喜欢犯个贱。
　　经常偶尔。
　　只不过，玩着玩着，多少有点刹不住车的感觉了.
　　这不，如今在剧组里干什么事儿，白良的第一反应就是找小田同学去做。
　　不知道的还以为小田是他助理呢。
　　关键是，助理做的是工作，收取酬劳的那种，而小田分币不收也就算了，还要反过来给白良提供情绪价值.小猫敬礼！
　　不过今儿个的小田倒是没有像前几天那样立刻照做，而是先问了一句：“哥哥你为什么要多请假一天啊？”
　　白良倒也很诚实地回答了她，“要去实现一个小小的承诺。”
　　这个理由听上去有点没头没脑的，感觉说了，但似乎又什么都没说。
　　但小田同学却一副听懂了的模样，立马噔噔噔地贴地飞行跑去找导演了。
　　导演邓柯倒是没啥意见，这部剧在开拍之前，白良就提前说过自己恐怕会请很多次的假了，所以也算是早有预案。
　　这会儿还只是请假去录制《浪姐》，回头等《你是我的荣耀》进入宣传期了，他还要跟热芭一起去上节目做宣传。
　　乍一看事儿很多，但其实也就还好。
　　最起码白良没有说请个假去跑什么狗屁商演。
　　只不过导演还是有些好奇，多请一天假要干嘛呀？
　　白良：去武大看樱花。
　　导演：现在还有樱花看吗？
　　白良：应该还剩一点~
　　导演：噢~合理的，对了良哥，之前说好的两个来客串的女艺人？
　　白良：看完樱花这不就来了么。
　　李依桐：我劝你们两个王八蛋适可而止！
　　他俩的交流并不是面对面的，而是让小田搁那跑来跑去的传话，给人小妹妹都跑出汗来了。
　　虽然小田一副很有干劲的模样，但给姐姐心疼坏了呀！
　　导演这会儿正在忙，倒是勉强可以可以理解一下。
　　可白良这货正优哉游哉地躺在那休息呢，就不能稍微挪一下他“尊贵”的屁股，过去找一下导演吗？
　　于是邪恶小猫咪怒目而视！
　　可惜她也很快被拉去试衣服了，只能再度“警告”白良：不准这样瞎使唤小田！
　　白良：这个，要不你问问她本人的意愿呢？
　　这会儿小田兴高采烈地回来了，表示完美完成任务~
　　之后就略有些小期待地看着白良
　　当看到他掏出小饼干的时候，幸福的模样在此刻完全具象化了。
　　白良：完啦完啦，等孟姐她们过来客串的时候，该怎么解释好呢？
　　到时候再加上有个邪恶小猫咪搁那煽风点火，搞不好就是一场对于白良的集体“批斗”。
　　他多请的这一天假，当然是要带孟姐去看樱花喽~
　　这是去年答应她的事儿。
　　而看完樱花之后，孟姐还有她的一个小伙伴，就会来《赘婿》剧组，客串一下元锦儿和聂云竹这两个角色。
　　她又要演花魁了！
　　还真别说，在这条赛道上，孟姐还真手拿把掐。
　　只要在演戏的时候别下意识露出那种傻乎乎的精神面貌来，那她继京都最红的花魁之后，将会再度加冕金陵头牌。
　　再积累一些这方面的角色，以后指不定都能让一些影视up主专门给她剪辑一个《艺伎回忆录》了。
　　在白良请假的时候，孟姐也已经在收拾行囊了。
　　“墨镜！墨镜得带着，口罩也多准备几个.哎呀可惜现在慢慢变热了，不然裹一个围巾的话就不怕被人认出来了。”
　　听着孟姐搁那一顿絮絮叨叨，她助理忍不住问了一句：“姐，这时候武汉那边已经没有樱花看了吧？”
　　听到这话，孟姐稍微顿了顿，不过雀跃的语气却没有变，并且期待地来了句：“说不定还有漏网之鱼呢？这事儿很难说的嘛~”
　　“大自然的漏网之鱼？”
　　助理小姐姐无奈地摇摇头，但也没说什么，而是帮孟姐挑选起衣服来。
　　只不过，选衣服的过程中，还是忍不住扫兴了一句：“你们遮的严严实实，还拍照嘛？”
　　“不知道哎~我感觉只能带着口罩拍了”
　　这次孟姐是真有些小失望，不过考虑到艺人的身份，却也没什么办法。
　　突然有些怀念当初她和白良刚认识没多久时候的情况了。
　　那会儿两人还能大喇喇地在沪上外滩到处晃悠呢。
　　笑死，根本就没人认识她们，什么伪装都不需要。
　　大家顶多觉得：俊男靓女！
　　甚至还能带上她老妈茜姐一起呢。
　　哪儿像现在啊，约个会跟做贼似的。
　　当然啦，曾经走过黑红之路的孟姐也知道想要得到什么，总归要付出相应的代价来的。
　　而这代价也不是很难接受~
　　在白良火了之后，俩人的“约会”基本上就只能在酒店房间里了当然了，偶尔也有其他场所。
　　但在一起的内容，稍微归纳总结一下就是.挥洒汗水，做个没完。
　　感觉大家一下子从形形色色的人，变成了色色的人~
　　也不错呀~至少因为白良体力很够，在酒店的时间大部分也是很充实的。
　　“孟姐，你脸怎么红啦？”
　　“你看错啦！”红着脸蛋抿着嘴，孟姐寻思着，这次不能变成武汉酒店一日游吧？
　　其实也行
　　孟姐歪着脑袋想了想，决定不想了，直接给白良打了个电话问了一下。
　　白良：咱不在武汉过夜
　　至于孟姐不想偷偷摸摸约会的小烦恼这个也不是不能解决。
　　白良使用了一下自己的超级大脑，然后愉快的问燕子有没有办法。
　　燕子：.
　　对于自家小白哥这样“无理”的要求，燕子表示.她能怎么办？当然是想办法安排喽。
　　搁那琢磨了好一会儿，她拿起电话，联系了一个“广告剧组”.
　　与此同时，今儿个在校园里逛街的武大学子突然发现，有几棵之前在盛花期一直没啥动静，让人以为是不是生病了的樱花树，居然在这时候进入了初花期.一副随时要盛开的模样。
　　好一个.大自然的漏网之鱼！
　　——
　　此时的《浪姐》已经录到了二次公演排位赛结束，经历过第二轮淘汰赛后，20位姐姐组成四支五人团进行竞演。
　　她们要挑战的曲风包含国风、二次元、音乐剧等，舞蹈风格更是首次尝试年轻化的“二次元宅舞”。
　　除舞台难度升级之外，本次公演新增“加场”环节——各队能力者的竞技场。
　　说实话，对于姐姐们来说，压力山大！
　　她们已经快要没精力撕逼、宫斗了。
　　或者说，心思主要放在这方面的姐姐，不少都已经“淘汰”走人了。
　　目前还留下来的，大部分都是比较有心气的那一类。
　　就算撕逼，起码也不会影响到她们排节目。
　　台下怎么撕都没事儿，但没一个想要在台上丢人的。
　　小艾和大喜都撕成那个鬼样子了，但两人的表现在这一堆姐姐里绝对能进前十。
　　没人想看菜鸡互啄，强者对刚的剧情才真的有意思。
　　只不过大喜有些惆怅.
　　完啦完啦~这下真要跟唐师逸PK了。
　　节目组太特么不当人了！
　　她好不容易不用跟张天艾一个组合，排练的时候不用看到对方那张讨厌的脸。
　　结果转头节目组就加了一个什么“各队能力者单独PK”的环节。
　　很显然，大喜就是被选出来的那个“能力者”，按理来说也算是博镜头和流量的好机会，一开始她还挺高兴的。
　　但一想到要跟那位舞蹈天赋贼特么吓人的首席PK，大喜汗都要流下来了。
　　而她的对手还有选择跳宅舞的王芯凌，对方这个选择让大喜就很羡慕，完全就是她的赛道嘛！而且也算是避开了一些专业竞争。
　　不过，一想到张天艾都没资格当这个“能力者”，大喜惆怅之余，嘴角还是有些忍不住上翘。
　　老娘虽然有可能会被“吊打”，但总比你这个没资格上的要强得多。
　　张天艾：谁告诉你胜负在舞台上之上的？蠢货！
　　“白老师~送你的礼物。”
　　“哎？都是淘汰了的姐姐才会跟我交换礼物的啊，你这时候给我送什么礼物？”
　　随口问了一句之后，白良倒是发现了另一个盲点，“哎？不喊哥哥啦？”
　　张天艾捂嘴轻笑，“那么多人喊你哥哥，也不差我一个啦，对我来说，那个东京街头的摄影老师更特别一些。”
　　原来是这个“白老师”啊~
　　而她送给白良的礼物，则是一本并不算厚的相册
　　里头的第一张，就是她之前那个很出圈的东京接拍照，后面的内容则是燕子曾经担心过的一些东西。
　　她和白良的合照。
　　这些玩意从来没在网上出现过，这时候却出现在了白良的手上。
　　“原本是想等我被淘汰了再给你的，但仔细想了想我怎么会被淘汰呢？”
　　好好好，白良原以为小艾要跟自己整点伤感的，结果却没想到是“提前获胜”感言。
　　该说不说，她是真的自信！
　　而这时候，张天艾却又说了句，“虽然我不知道你给我准备的礼物是什么，但肯定不是我想要的，你要重新想一个~截止到节目录完之前噢~”
　　交换礼物这一出，也算是《浪姐》这节目的特色了。
　　在最开始的时候，白良就告诉姐姐们，被淘汰了不要慌，可以到他这边来领一份“安慰奖”。
　　三十个姐姐，白良给每个都准备了一份礼物，每个人都不一样。
　　在做工作之前做好足够的功课，算是他一直以来都保持的良好习惯。
　　进组拍戏的功课不必多说什么，像参加这种节目，白良是真的把三十个姐姐的个人资料通通都了解了一遍。
　　这种“个人资料”可不是随便看一看百度百科就完事儿了的，需要搜集多方面的情报，再自己归纳总结
　　这么说吧，在来录制节目的时候，白良已经能猜准百分之九十的姐姐们有什么喜好或者偏好了。
　　夸张一点来说，连她们惯用的口红色号都能一清二楚。
　　而随着在节目里的相处，百分之九十基本上能升高到百分之九十九。
　　剩下的百分之一算是容错。
　　在这样的情况下给人准备各种礼物.基本上个个都能正中靶心。
　　所以白良已经听了不止一次类似于“我要是再年轻一点就好了”这样的话术了。
　　也不知道他的存在，到底是给予了姐姐们离开前的最后宽慰，还是给予了她们“最后一击”。
　　原本没哭的眼泪都被整出来了。
　　希望能在二十岁时候遇见的人，偏偏在三十四十岁的时候才遇见光是这个就够让人emo的了。
　　从这个角度出发，白良也算是“坏事做尽”。
　　而姐姐们在收到他的礼物后，一般也不会小气基本上都会回礼。
　　有些礼物还真就挺重的往往都是远超白良送的礼物的价值。
　　只不过，小艾这一出，显然就是给白良上强度了！
　　那个百分之一还真就来了！
　　这本相册里头除了照片以外，还有很多她自己手写出来的内容，也不知道准备了多久.
　　密密麻麻的字里行间中，又似乎只有两个字：
　　心意。
　　这东西给人的感觉，和《爽子的书》有一丢丢异曲同工之妙，但小艾这个显然温柔且私密的多。
　　那么问题来了，白良到底要给她换个什么样的礼物，才能顶得上这玩意？
　　就在他搁那思考的时候，人家已经留给他一个笑容后闪人了。
　　顺便冲稍微来迟一步的大喜眨了眨眼睛，挑衅的味道贼踏马浓郁。
　　大喜：？？？
　　“她给了你什么啊？”
　　“相册。”
　　“天杀的！她不能是拍了套裸照送给你吧？”大喜咬牙切齿道。
　　这次轮到白良满脸问号了，妙哉，不愧是你啊金大喜。
　　连这种骚话都说的出来。
　　不过白良这个白老师，跟香江那个陈老师还是区别挺大的。
　　他不搞人体艺术这一套。
　　而大喜吐槽归吐槽，胡说归胡说，哪怕那本相册就放在白良身前的茶几上，她一伸手就能够到，可以看看里头到底是什么玩意。
　　但她却并没有这么做，甭管内心到底有多讨厌张天艾。
　　只是坐在那搭着白良的肩膀吐槽了一句：“这节目的风气都被你带坏了~”
　　“什么风气？”
　　“不要跟我装蒜哦！我俩都认识多久了？你这样子撩那些老姐姐，良心不会痛吗？有些可都结婚了的，回头人家婚姻生变也得赖你。”
　　“大姐姐跟小姑娘区别还是挺大的，哪有你说的那么冲动，我这就是纯粹地送点温暖。”
　　“你是送温暖了，一个不小心送到人家心里去了是吧？”
　　“.”
　　一顿东拉西扯，当白良发现大喜的眼神还是在张天艾送的相册上打转，顿时就知道这货什么想法了。
　　她肯定不会自己伸手去拿来乱翻的。
　　但如果是白良主动给她看.那她当然可以“勉为其难”地看一看喽~
　　对于张天艾这个强而有力的对手，葫芦里到底卖的什么药，大喜显然是非常好奇的。
　　白良：哎嘿，就不给你看。
　　他直接把这玩意收了起来，显然没有跟大喜分享的意思。
　　于是乎她的眼神就忍不住幽怨了起来直到轻微破防。
　　“哼！她能拍我也能拍！你准备好相机，我今儿晚上就去你房间，咱们狠狠地出图！”
　　“什么玩意？”
　　“.我开玩笑的，你千万不要当真。”大喜只支棱了那么几秒钟，立马就认怂了。
　　很显然，口嗨别人拍，和真的自己拍那完全是两码事儿。
　　当艺人的谁敢搞这种东西啊尤其是在08年之后。
　　白良好笑地看着金大喜，“一天到晚口出狂言，你倒是稍微多憋个几秒再怂啊~”
　　“口嗨嘛~讲究的就是一个进退自如，况且用脑子想想，也知道我这样人格独立的新时代女性不可能搞这种东西呀！”
　　“什么自如、格力啊？”
　　这时候，刚找过来的毛潇彤好奇道。
　　大喜惊呆了，这踏马是什么空耳选手，居然能从她那么长的话里提炼出这种奇怪字符.
　　(本章完)

第474章 白月光染成朱砂痣
　　第474章 白月光染成朱砂痣
　　“口含明珠，进退自如。”
　　“什么意思？”
　　“嗯青春男大修炼手册。”白良搓着下巴总结道。
　　还是现在这个时代好啊！
　　很多“武功秘籍”都不需要付出什么代价，只要会上网就能免费得到。
　　稍微总结归纳一下，就能从中学习到很多宝贵的经验乃至成功的捷径。
　　像这套“武功秘籍”的集大成者，且闯出很大名头的那位，白良甚至觉得对方真的有达叔扮演的重案组之虎曹达华的几分神韵。
　　臭小子叽里咕噜说什么玩意呢？
　　毛潇彤表示这些“没用的知识”自己并不感兴趣，她这次可是真的有正事儿来找白良的。
　　四个组合的单人PK，唐师逸跳古典舞，金大喜跳民族舞，王芯凌跳宅舞，而她要表演的则是拉丁舞。
　　现在急缺一个“木头桩子”让她练一练。
　　不过这话忽悠忽悠白良这种外行也就算了，旁边的金大喜虽然学的是民族舞，但也知道单人拉丁和双人拉丁的区别来着。
　　但鉴于跟毛潇彤关系还可以，她倒是也没说什么。
　　毕竟对方可是娱乐圈捉奸第一人，就这么个名头往这一摆，那是真的相当唬人。
　　尤其是金大喜这种立志攀登小三序列的选手，毛潇彤对她简直就是“天克”！
　　而且听说她跟迪立热芭还有大恬恬的关系都很好来着，虽然金大喜倒是更看好那札和孟姐，但那俩位的竞争力显然也不容小觑。
　　如果从阵营上来说的话，金大喜跟毛潇彤绝对算是对立的。
　　两人各自认识且熟悉的小姐姐完全不重合。
　　万一对面的赢了，毛潇彤再因为看她不顺眼，拿出了自己的“捉奸”绝活儿，那大喜岂不是很被动？
　　从这角度出发，她就不可能得罪人家。
　　脑瓜子一顿转悠之后，金橙眨了眨眼睛，啥也没说，而毛潇彤也给了她一个很是甜妹的笑容。
　　谢谢啦~
　　而被蒙在鼓里的白良倒是也不亏，人家小姐姐就算耍了点阴谋诡计，但也就是想找个正当点的理由跟他相处而已。
　　况且他的主要任务不就是干这个么。
　　而且是收钱来干这个。
　　白良对于跳舞方面的了解，到现在为止也就仅限于之前宋倩教他跳那什么《屋顶着火》。
　　对于曲子和舞蹈内容他已经忘的差不多了，但对于“脱敏教程”记得倒是很清楚。
　　而拉丁舞这玩意，在火辣属性上，绝对是有过之而无不及。
　　一袭红色吊带短裙，搭配黑色高跟长靴那股子性感的味儿挠地一下就上来了。
　　虽然小姐姐个头不高，但身材比例以及身上的肌肉线条，整体的甜辣反差让人感觉那股子明媚如红玫瑰般的生命力，扑面而来。
　　白良一脸严肃，严阵以待！
　　没办法，这踏马哪儿是让他帮忙啊，这分明是考验他来了。
　　这会儿节目组的练功室里可不是什么私密空间，周围好几个摄像头对着呢.甚至旁边还站着几个工作人员架着机器。
　　赌上他男人的尊严，这枪也一定要压住！
　　话说毛潇彤心态也是真滴好，她就没像大喜那样，因为自己要跟唐师逸那样的舞蹈大神pk就觉得紧张，反而有种很期待，跃跃欲试的感觉。
　　“我这身好看吗？”
　　“很不错！以后可以经常穿~”
　　小姐姐给了他一个甜甜的笑容，倒是也真的练习了起来。
　　偶尔让白良借她一只胳膊或者肩膀什么的。
　　“不要走神嘛~又不是让你跟我一起上台跳舞。”
　　“我在想一个让你能赢的办法呢~”
　　“真的假的？赢谁呀？唐师逸？”
　　听到这话，毛潇彤第一反应是不相信，虽然也曾听闻白良在演戏上想出过一些所谓的邪道功法。
　　但舞蹈这玩意讲究的是台上一分钟，台下十年功，这要是也能想出什么邪道速成法.那白良就属实有点太离谱了，况且这还不是他擅长的领域。
　　“是赢得观众的心~要不，你教我两段吧，主要是姿势.”
　　虽然不清楚白良葫芦里卖的是什么药，不过毛潇彤倒是很乐意教他就是了。
　　不过~
　　潇彤老师也是很严格的哦！
　　但她倒是没想到，白良学的还挺有模有样的，可能也是因为身体各项条件摆在吧~
　　在剧组里长年累月慢慢学习的武术套路，让他在摆架子方面格外的有那味儿。
　　就在毛潇彤准备来了兴趣，想要再教他一点别的东西后这货突然就跑去跟节目组聊去了。
　　白良：这次就不是邪道功法了，而是来自后期的“伟力”！
　　综艺节目这东西，在发展到今天，其实已经有些接近“三分靠拍，七分靠剪”的情况了。
　　很多情况下，除了那些真正天赋异禀的选手，大部分艺人的节目效果，主要就得靠后期来搞定。
　　而芒果这边的后期水平，绝对算得上是圈内顶尖！
　　毕竟是老牌卫视霸主，在这方面的积累那绝对是相当的到位。
　　这不，白良只是把自己的想法稍微去那么一说，节目组立马就懂他的意思了。
　　安排！
　　当这一期节目播出的时候，关于个人PK这个环节，观众的主要注意力，还是集中在唐师逸身上的。
　　这位舞蹈领域的大神，早在第一期的时候就靠着绝对过硬的专业技能，征服了很多的观众。
　　不少人都说给人塞进组合里头去搞女团唱跳，反而给人家的能力封印起来了。
　　而这一次的增加环节，无疑就是一种“封印解除”！
　　同样，在这节目实现了史诗级翻红的王芯凌人气也是极高，这位甜心教主在《浪姐》热播的这段时间到处屠屏。
　　这次又要跳宅舞，属实是抓住了一堆坐在电视机面前姨母笑的粉丝的心。
　　至于大喜观众们表示：大喜也还行的~
　　不是她不优秀，主要是她跟人唐师逸撞领域了，确实玩不过人家首席，这也没啥办法。
　　大喜：MMP！
　　她能怎么办？她也很绝望啊~
　　唯一对她来说有点安慰的，是毛潇彤的关注度和期待值似乎比她还要更低一些.对方似乎也是“开摆”了，直接就说“我就跟我自己比”。
　　也行吧，大喜觉得自己至少不用“垫底”了。
　　然而，等到她看这期节目的时候，在她之前出场上台表演的毛潇彤，明明已经站在台上了，屏幕里却突然插播了一段在练功房里的景象。
　　“哎~我就说之前怎么没剪进来了呢，放在这了啊”
　　此时的大喜并没有意识到事情的严重性，还随口吐槽了一句。
　　不过她很快就乐了，因为白良一副压根不会跳的样子，还踩了毛潇彤一脚。
　　看节目的观众们也嘻嘻哈哈地搁那吐槽。
　　“大仙这家伙唱歌一般般，跳舞压根不会，也对，他要是这些方面也那么厉害，我就要怀疑这货是不是人类了~”
　　“上一次的受害者是宋倩小姐姐，貌似练了好几天，最后才勉强没拖后腿，舞台效果倒是还挺不错的，我到现在都记得拍屁股那下~”
　　“《屋顶着火》那个舞台效果确实挺不错的，但也能看的出来白良没什么舞蹈基础。”
　　“完蛋，毛潇彤本来就干不过那俩北舞的，还让大仙这个‘臭棋篓子’陪她练，这下更干不过了。”
　　“大仙武术基础还是有点的，估计全靠这方面撑着了，学的还挺快的。”
　　“不对劲啊~这段‘回忆杀’是不是有点太长了？”
　　“.”
　　此时，这段练功室情节开始快进.
　　同时好几个机位的连续切换，让懂行的人发现，这段练功室的拍摄似乎有点过于浮夸了些！
　　这么多机位吗？
　　这时候屏幕里的白良也终于可以有模有样一些了，搂着毛潇彤的腰，踩着音乐的节拍.
　　两个八拍之后，他用出一点巧劲，伸手将毛潇彤“甩了”出去。
　　对方顺势开始抬手拧身转圈.
　　到这里位置，白良的所有任务就已经结束了。
　　在所有看节目观众目瞪口呆的表情之下，毛潇彤身上的白裙子仿佛被“点燃”了一样，从飞扬的裙摆开始.向上“染红”。
　　身后的背景也从练功室渐变成被聚光灯包裹的闪耀舞台。
　　一切仿佛都在渐变~
　　在这个过程中，原本应该很快的舞蹈动作被放慢.让观众们能格外清晰地感知且看清这一切。
　　来自百万后期的，神级转场！
　　那一转仿佛转到了无数观众的心尖之上，让她们的心跳都忍不住加快。
　　尤其是那裙摆由白转红的过程，仿佛一抹白月光染成朱砂痣.
　　很多人或许不懂舞蹈，说不出什么专业名词，用来评判的标准一般就只有“好看”和“不好看”。
　　但在此刻，这个表演的高度已然升到了另一个级别.
　　“卧槽！”
　　大喜忍不住狂拍桌子，心底里的那股子酸味儿是真的宛如醋坛子打破了一样。
　　就这玩意一出，毛潇彤跳成什么样其实都已经不重要了。
　　之后很长一段时间，这个转场估计能在抖音这些软件疯狂屠屏。
　　就这一段不知道能养活多少剪视频的.同时还会有一堆网红想尽办法模仿这个转场.
　　而节目上的弹幕在愣神过后，瞬间铺满屏幕，在电视上看节目的观众可能还在震撼当中，而在芒果TV看节目的，已经开始搁那拖进度条了。
　　码的，这必须多看几遍啊！
　　估摸着不少人看完这一季的《浪姐》，把什么都给忘了，都不一定能忘掉这个镜头。
　　前面几期录制的时候，大喜其实没感觉白良对毛潇彤有什么特别照顾的。
　　在镜头下两人的互动也不算很多，也没有特意去多给她找什么镜头。
　　毛潇彤：那是我主动不要的避嫌嘛~
　　不过在其他人眼里，俩人的关系似乎确实不够“亲密”，至少没到那种愿意帮她各种争取节目优待的程度。
　　之前大家的判断是这样的。
　　但这一期播出后，以上推断全部掀翻。
　　这尼玛.演都不演了！白良绝对是“耍大牌”或者动用权限了。
　　芒果的后期头都要熬秃了吧？！
　　这段看似并不长的镜头，鬼知道她们做了多久，说一声百万后期绝对不为过。
　　其他任何一位姐姐哪有过这样的待遇？就算是最大咖的宁靖也没享受过这种啊.
　　那么问题来了，这俩人到底是什么关系，能让白良动用这种权限帮忙？
　　毛潇彤弱弱地表示：我是热芭和大恬恬的闺蜜
　　其他姐姐：你踏马糊弄傻子呢！
　　这节目里可没什么傻白甜，都是姐姐选手，这样的聊斋是玩不起来的。
　　好在，其他姐姐也不至于特意点破什么，只是默默地将毛潇彤放入了必定成团出道的七人之一。
　　好好好，名额又少一个。
　　虽然大家也不是为了所谓的出道名额来的，但总归赢了能有更多好处的嘛。
　　而在节目的一开始，其实有些人就已经默认占据出道位了，剩下的姐姐抢的也是剩下的位置。
　　现在大家反而是希望：白良在这节目里就这么一个“好姐姐”。
　　不能再多啦！再多就真的要
　　大喜：不公平！重赛！
　　呜呜呜~她也想要这个。
　　其实这一期的个人PK，毛潇彤只排在了第三，但排第几还重要吗？！
　　从某种角度上来说，她真的把唐师逸这位“首席”都给干下去了。
　　大喜反反复复地看那个转场，只恨这玩意的主角为什么不是自己。
　　再加上打辅助的男主角是白良，热度怕是能吃至少两三年，可能还不止。
　　酸了半天之后，大喜最后能做的也只有.“恶狠狠”地在网上找到快枪手们已经剪出来的片段，然后发到群里。
　　让大家一起酸一下~
　　总不能只让她一个人难受吧？
　　果不其然，这玩意一下子把所有人都给“炸了”出来。
　　在表达了一轮的“惊叹”、“羡慕”、“震撼”等情绪之后，还没等到大家酸什么呢，李鈊突然带带来了一个新情报。
　　“可靠线报，《庆余年2》新增的女主演之一，就有毛潇彤，演北齐大公主，戏份不少的，可能比桐桐的范若若都多。”
　　哎？
　　此话一出，让原本大家集体有些酸酸的情绪都变味儿了。
　　陈摇更是弱弱地问了句，“那要把她拉进群里来吗？”
　　“不可能！绝对不可能！至少在我心理平衡之前不可以！”金大喜跳脚道。
　　她是来群里抱团的，怎么还能“引狼入室”呢？
　　“孟姐呢？孟姐你怎么说？”
　　孟姐不语，只是甩出了一张樱花树下的照片。
　　照片里的她笑的可灿烂了，还轻轻依偎在白良身上
　　“哎呀，我还在修图呢，之前拍了好多张照片，现在很忙的~视频我看了，还不错哦。”
　　哪怕隔着手机，剩下四个人都能感觉到此刻孟姐嘚瑟开心到摇头晃脑的模样。
　　看到其他人不理自己，她还忍不住问了一句：“好看吗好看吗？”
　　结果李依桐酸溜溜地来了句：“樱花树下站谁都美，你别臭屁了！”
　　“不是，背景是武大吧？这个季节武大哪来的这样子的樱花？图是你P的吧孟姐？”
　　群里这时候倒是出现了懂姐，给大家科普了一下武大樱花观赏季应该是什么时候。
　　结果孟姐就甩出来一条营销号链接。
　　里头的内容是：白良、孟子意武大拍广告.
　　姐妹们：拍广告啊？那没事了~
　　但还是没办法解释，为什么在这个时候武大还有那么漂亮的樱花？
　　孟姐：当然是因为樱花喜欢我！它们等着我去呢~
　　其他人：呸！不要脸！
　　然而陈摇总是在关键时候突然存在感暴增，她问了一句：“孟姐你们拍的是什么广告啊？”
　　孟姐：“啊？没拍广告啊~”
　　“？？？”
　　嗯.拍广告那不就成工作了嘛，但要是借着拍广告的名义，实则约会的话.那就很合理了。
　　这就是燕子给出的“解决方案”。
　　想要正大光明地约会、拍照？
　　找一个非常合适的理由就可以了。
　　考虑到时长，广告就很合适呀。
　　有没有这个广告不重要，有这个理由就足够了。
　　别说看樱花、合照了，俩人就算是在樱花树底下亲嘴儿，也能想办法圆过去。
　　好在孟姐并没有给燕子增加这方面的工作量，亲嘴的内容是私底下的环节，不至于非得在樱花树底下。
　　当然了，这样的约会方式其实还是贵了一点.除了没真的拍广告以外，其他的配置就跟正儿八经拍广告是一样的。
　　好在她们就只玩半天.
　　而燕子倒是也因此有了灵感，时间短就用拍广告为理由，那拍电视剧，是不是就是时间比较长的约会？
　　她转念一想.自家小白哥不就是那样干的么。
　　这一次纯粹是因为太急了点，不然假的变成真的，也不是什么难事儿。
　　总之，小白哥放心冲，燕子负责所有的手尾。
　　比如说这个不存在的广告.她后续还要花费一些功夫，把一些其他的漏洞补上的。
　　当然了，其实燕子也没想通.为什么这时候武大还有樱花。
　　她能做到给这场约会裹上层层伪装，不至于引发什么舆论风波，让俩人更自在一些。
　　但她可没法做到让人家樱花也乖乖听话，延迟那么久盛放。
　　天时地利人和，后两者好搞定，但天时
　　燕子：啊~熟悉的感觉。
　　樱花树下怎么会站谁都美呢？
　　因为没有某人的话，压根就没有樱花的。
　　(本章完)

第475章 小老乡八字对冲？
　　第475章 小老乡八字对冲？
　　在和白良一起去看了樱花之后，孟姐之后就要欢天喜地地跟他一起回《赘婿》剧组了。
　　金陵花魁！上线！
　　不过在到达剧组之前，另一位小姐妹倒是也来跟她会合了。
　　“小野！这边~”
　　“孟姐！”
　　许久不见的快乐小狗周野，在看到孟姐和白良后，立马蹦蹦跳跳地窜了过来。
　　她这个路线倒是很有意思。
　　一开始是直直地跑过来的，但当孟姐迎了上去之后，周野下意识地与想要划出一个弧线来类似于台球里头的扎杆。
　　这种杆法的目的是为了绕开阻挡的球，击中后面的目标球。
　　好在理智让她最终停下了脚步，跟孟姐抱在了一起，感情看上去那叫一个好~
　　只不过虽然抱着孟姐，但周野却忍不住探着个脑袋冲白良挥挥手。
　　原本来客串的选手只定下了一个孟姐，她来演元锦儿。
　　而关于聂云竹这个角色，白良一开始是想找陈嘟灵来的。
　　不过孟姐在知道这茬后，在他联系之前，就告诉他：嘟嘟姐没有空哦~她刚进组拍戏去啦！
　　没错，关于这些，孟姐掌握的一手信息比白良可全面多了。
　　白良当时还有些不信邪，又问她王楚冉呢？
　　结果孟姐张嘴就把白眼妹的行程给报了出来，然后干脆积极主动地帮白良把这活儿揽了过去。
　　没一会儿就向他“隆重推荐”：刚刚从《山河令》剧组杀青的周野。
　　“野子好起来了，演上耽改剧了？”白良笑着调侃道。
　　周野连忙摆摆手，有点不太好意思道：“都说是耽改剧啦，还好我那个角色跟两个男主角没有凑对”
　　耽改剧女主角也算是“高危”角色了。
　　尤其是《陈情令》“珠玉在前”，到现在那位顶替了孟姐的女演员都还在被骂着呢~
　　仿佛只有在演戏之前蹭热度的时候是开朗的，之后直接糟了大重。
　　好在，《山河令》这部耽改剧里头的女主，是跟男三号配对的~
　　不用去像《陈情令》的温情一样，去掺和那俩男主的“感情”。
　　有了这样的保险在，周野倒是不用担心自己被喷，不然她一个前途一片光明，公司力捧的年轻小花真没必要去接这玩意。
　　“摇摇也接了个这样的角色，那个什么《皓衣行》，好像刚刚开拍了。”
　　很会聊天的孟姐倒是送上第一手情报道。
　　“别提这些川剧了，一提我就想打阿瑟一顿~”白良忍不住龇牙道。
　　阿瑟这混蛋算是他碰到过唯一一个，敢邀请他一起“搞基”的选手。
　　主要是没像黄景鱼那样挨过他的打.
　　说是这么说，但今年影视圈最受关注的项目还是这些开拍或者立项的耽改剧。
　　颇有一副集体上阵的架势。
　　没办法，这玩意实在是太顶了，几乎可以算是“量产”男顶流。
　　而一个男顶流的吸金能力自然不必多提，像热芭、那札这样的“老牌”女顶流可能都比不上那些新晋男顶流。
　　真就是跟印钞机一样。
　　孟姐：不懂就问，他们是印钞机，小刺猬你是啥咧？
　　白良：如果愿意的话，我可以是印钞厂~
　　他可是到现在也没怎么割过粉丝的韭菜，田里的韭菜苗都要长老了。
　　这次在录制《浪姐》的时候，杜哗还跟白良交流了一波，就一副很可惜的样子。
　　对方觉得白良没有把自身的流量完全变现，甚至连三分之一的变现潜质都没能完全落实。
　　这当然是一种极大的浪费呀！
　　虽然白良也不是她家艺人，但看到这种“浪费”，作为相关从业者，心里那是老痒痒了。
　　燕子：痒就自己抠抠去，痒也不是你的~——
　　白良带着孟姐和周野这两位客串选手回到《赘婿》剧组后，当场就逮住了鸠占鹊巢，整个人都躺在白良房车沙发上，整的跟个贵妇一样的李依桐。
　　其实她身上穿着拍戏的古装，只看上半身倒是还蛮端庄优雅的。
　　但因为现在天气越来越热了，李依桐上了房车后喜欢把鞋子袜子包括裤子都一并脱掉。
　　这也算是一个坏习惯，之前她在飞机上还喜欢光着脚缩在椅子上。
　　而在这种私底下的场合自然就更“放肆”了。
　　整个人再往那一躺，一条腿曲着，另一条腿耷拉在地毯上。
　　于是乎.那白花花的大腿以及若隐若现的底裤直接就呈现在几人面前。
　　整体看上去，那叫一个礼崩乐坏。
　　给带头往房车上钻的快乐小狗周野都看傻了。
　　好在这场面对她来说倒也不算特别的辣眼睛，因为她之前在《少年的你》剧组见过更刺激的.
　　现在也只是因为跟李依桐不熟，有点不知道该怎么办了。
　　幸好孟姐跟着她就上了房车，看到搁那眯着眼睛躺尸的李依桐后，张嘴就吐槽：“桐桐你能不能稍微注意点？走光了！”
　　“谁呀？哎？孟姐~”
　　李依桐冲孟姐懒洋洋地摆了摆手，然而却压根没有遮掩一下的意思，“走什么光呀，大家都是女孩子，我又不是没穿内裤，天气这么热，等你们换上古装的时候就知道了，又闷又热到时候你们也脱。”
　　嘴上虽然这么说，不过当她看到除了孟姐以外，还有个比较陌生的周野后，倒是收敛了一些。
　　也不躺着了，坐起了身，再把两条腿一并，哎嘿，立马就又端庄了起来。
　　要不是亲眼所见，很难想象到她里头穿的是那种很性感的蕾丝.
　　在孟姐稍微给她介绍了一下周野后，李依桐笑眯眯地跟对方打招呼，算是正式认识了一下。
　　看着这姐姐眼睛笑成月牙般的可爱模样，周野属实没法将她跟刚刚“作风狂野”且“礼崩乐坏”的模样对号入座。
　　真的是太反差了！
　　“桐桐姐你好，我是周野。”
　　“我知道你呢，红温.”
　　后面两字儿李依桐倒是没有说出来，毕竟说人家是小狗显然有点不太礼貌。
　　不过孟姐倒是很直接地补上了，“红温小狗狗~我们小野也是名头很响亮的！”
　　“哎呀”
　　这话说的，周野当场就红温给她们看~
　　在《少年的你》拍完之后，她显然没少被人用这个称呼调侃。
　　到现在为止，她的微博底下还有不少人整天这么喊她.讨厌倒是不讨厌喽，就是有一丢丢小羞耻。
　　“咦？公狐狸呢？他还没回来吗？”
　　“小刺猬找导演去了，说是销假，顺便再问问我和小野的戏份怎么安排。”
　　一个公狐狸，一个小刺猬
　　说实话，之前的周野倒是不清楚白良居然有这么多绰号，还都是小动物因为孟姐也不会在跟她聊天的时候说这些。
　　流程比较广的就只有一个“大仙”，剩下的基本上都是一些“八爪鱼”之类的黑称了。
　　嘿嘿，她的绰号是小狗狗~
　　大家都是小动物。
　　“对了孟姐，我也介绍个小妹妹给你认识一下.小田跑到哪儿去了？”李依桐挠挠头，眼里略有些迷茫。
　　她躺沙发上睡着的时候，小田还在她身边呢，一醒来人没了。
　　小丫头片子就是活力满满，不像她这种已经摸到三十岁门槛的姐姐选手，现在真是到点就有点困，不休息一下，下午都没精神的。
　　或许这就是用久了的电池，和新电池之间的区别了。
　　好在，旧电池还可以充充电这个就需要某位热心市民白先生的帮助了。
　　“我们刚刚过来的时候，好像看到一个女孩子呲溜一下就窜过去了应该就是你说的小田吧。”孟姐不太确定道。
　　旁边的周野也跟着点了点头，甚至伸手比划了一下，“跑的特别快，感觉头发都飘起来了~”
　　听到这话，李依桐无奈地托着下巴，“那肯定就是她了，她很有活力的，哪天把她电池给扣了就好了。”
　　“她跑那么快是要干嘛去啊？”周野好奇道。
　　“这个.”
　　李依桐也不知道该怎么说，但大概率是发现白良回了剧组，迫不及待地找对方“报道”去了。
　　她猜的一点没错~
　　“小西瓜~”
　　“有！”
　　“很好，很有精神。”
　　标准的小猫敬礼，“二等兵田”向长官问好！
　　“擦擦汗，天气挺热了，别顶着太阳跑来跑去了。”白良在完成了两人之间奇特的“打招呼仪式”后，从旁边要来纸巾递给她。
　　结果这小丫头习惯性地没有伸手接，反而是把脸探了过来。
　　白良：嗯大庭广众之下
　　算啦！帮人家女孩子擦擦汗而已，也不是什么大事儿。
　　这会儿小田同学的额头和脸颊上确实出了不少的汗，两鬓和额头上都有头发一丝一缕地粘在皮肤上了。
　　脸颊还有些发红~有点小花猫的既视感。
　　而白良在帮她擦了擦脸上的汗之后，目光却忍不住瞄向了对方的锁骨那也有不少汗来着。
　　今儿个的小田穿的是白色小背心配衬衫。
　　衬衫的扣子没有扣上，里头的紧身背心倒是勾勒出发育的很不错的身体曲线。
　　些许汗水，沿着那露出的一点弧线缓缓向下.
　　似乎注意到了白良的目光，小田下意识伸手捂了一下，不过一秒不到就有把手松开了.眼神中出现些许不明意味的光芒，然后假装不经意地扭头看向旁边。
　　这一看倒是让她愣住了。
　　包括导演在内的周围几人，早已集体把目光转向了其他地方。
　　很显然，他们在假装什么都没看到。
　　非常的懂事儿！
　　好在，就算是这样，白良也不至于光天化日之下把手往人家女孩子衣服领口里头伸
　　哪怕小田自己已经开始搁那脑补了，他也就是擦到了下巴而已。
　　“赶紧回车上吹空调去吧~”
　　“桐桐姐睡觉呢，她怕着凉没开空调。”小田可怜兮兮道。
　　“.卧室里不是还有个单独的空调么，下次她再这样，你就到卧室里呆着。”
　　“噢~”
　　“这会儿她肯定已经醒了，来剧组客串的两个女演员应该去找她了，你要不也去呗。”
　　“好呀。”
　　小田应了一声后，却没有直接离开，反而仰头看着白良，表情有些小期待。
　　白良有点尴尬了，他掏了掏兜，很遗憾地表示：“我刚回来，还没去车上补货呢，没有小饼干。”
　　这下小田是真有些难受了，那脸蛋肉眼可见地就“臭”了起来。
　　好在白良立马就想到了一个“一石二鸟”的解决办法。
　　“小西瓜！”
　　“有！”
　　“去车里帮我拿一些.”
　　白良的话还没说完呢，小田呲溜一下就窜出去了，这如此高效的执行力，未来指定是能干大事的女中豪杰！
　　毕竟纵览历史上的各路豪杰，行动力超强这一点，算是成为豪杰的基础了，几乎个个都有用这样的特质。
　　只不过，这时候白良突然意识到
　　哎！快乐小狗和阴暗小狗，今儿个也算是正式“会面”了。
　　周野属于那种没有表情的时候脸上臭臭的，一股子高冷模样，但其实性格还挺欢快闹腾的，笑起来有种地主家傻闺女的既视感。
　　而小田则恰恰相反，长了一副甜妹的模样，眼睛又大又萌，脸蛋也可爱，但反而更容易生气上脸，凶也是真的凶，之前她在网上跟人对骂的时候，那战斗力可不比当初白良和林跟新来的弱。
　　同时，两人年龄相近，且还是山城老乡。
　　也不知道碰面了之后相处的怎么样.
　　答案是：不怎么样！
　　当小田风风火火地赶到房车上，简单地和其他人打了个招呼后，就一心一意地搁那找狗饼干了。
　　她有点着急，但越是这样，在找东西的时候就越找不到。
　　有点灯下黑的意思。
　　“你在找什么呀？我帮你呗~”
　　周野这时候已经知道这小姐姐是自己的小老乡了，大家年龄还差不多，于是乎凑过来打了个招呼。
　　而小田一心一意找狗饼干，连头也没有抬一下，简单说了一下后就继续埋头搁那找。
　　“是不是这个？”
　　周野拿起就在小田腿旁边的狗饼干袋子，随口问道。
　　“给我！”
　　小田在此刻的身手那叫一个敏捷且迅速，一把就从周野手上把东西抢了过去。
　　周野：？？？
　　不是，姐妹你这么“护食”吗？！
　　她刚刚甚至感觉对方是不是凶巴巴地瞪了自己一眼，同时还跟她龇牙.
　　这个小姐姐明明长得很可爱，却偏偏超凶的。
　　周野立马“脾气”就上来了，虽然主要原因是有点懵了，莫名被凶了一下，不知所措。
　　但表现出来的具体模样就是那张脸蛋迅速地“臭”了下来。
　　一副冷眼看着小田，下一秒就要对她开启“霸凌”模式的样子！
　　李依桐、孟姐：？？？
　　这俩怎么回事啊.第一次见面就要掐架？
　　小老乡八字对冲？
　　这就让人忍不住想起了娱乐圈的另一对水火不容的小老乡新绛那两位。
　　同样的见面就掐，似乎也是第一次在娱乐圈碰面的时候，就互相没给对方什么好脸色，之后更是撕的昏天黑地。
　　不能这俩山城的95后小花也“继承”了这股意志吧？
　　孟姐忍不住提出疑问：莫非在娱乐圈里的小老乡都这样？
　　李依桐立马提出反对意见：我跟大喜还都是山东济南的呢，也是小老乡，我俩就没这样子啊.
　　孟姐：可能你们那是孔孟之乡.
　　李依桐：你想说她们是蛮夷？
　　孟姐；你说的！不是我说的！
　　李依桐：流放宁古塔！
　　孟姐：哎嘿~我回老家了~
　　这俩搁那一顿偷偷蛐蛐，倒是并没有影响两只“小狗狗”的对峙。
　　不过倒是小田同学先冷静了一下，她说了声“谢谢”。
　　周野顿时表情就舒缓了很多，但让她再对小田像刚刚那样热脸贴冷屁股显然也不可能了。
　　好在，小田也不在乎。
　　拿到东西后，呲溜一下就又跑了。
　　“哇她好有活力啊！跑来跑去，风风火火的。”孟姐忍不住感慨道。
　　“孟姐你年轻的时候也这样啊，那会儿咱们拍《射雕》，你也跑来跑去的，超有活力的。”李依桐笑眯眯道。
　　此刻的孟姐倒是很机敏，立马反驳：“我现在也很年轻的！你不要给我下套！”
　　“哎呀没上当，太可惜啦~”
　　“哼，我可是九五后！跟小野她们是一个阵营的。”
　　这时候周野倒是已经恢复了过来，但却还是忍不住问了句：“她刚刚拿了袋狗粮就出去了，是要喂狗狗吗？”
　　这个问题问的，让李依桐就很尴尬了，都不知道该怎么说。
　　就宛如她当初喜欢偷偷抠点墙皮吃一样.小田对狗饼干的情有独钟，也怪让人不好意思说的。
　　关键是，喜欢吃也就算了，她居然是喜欢让白良喂她吃。
　　就这爱好感觉都得去看看心理医生。
　　“差不多是吧~”
　　“哎呀，什么好东西啊？我家巧克力也想吃的。”孟姐听到狗粮的话题，立马从地上捞起正在跟肉肉玩的巧克力，还拿着它的小手挥了挥，一副跟大家打招呼的模样。
　　“巧克力好久不见！快给姨姨抱抱！”
　　李依桐顺手接过，把巧克力抱在自己怀里，吧唧吧唧就是一顿亲。
　　而孟姐也不甘示弱，又把肉肉捞了起来。
　　两人算是来了波“交换人质”。
　　“这下狗狗的数量变多了，公狐狸要补货喽~”李依桐笑眯眯地说道。
　　(本章完)

第476章 这是谁的部将？
　　第476章 这是谁的部将？
　　白良对付小狗狗是很有一手的。
　　之前在《向往的生活》那个节目里就给大家秀过一手了，汪汪队跟着他到处乱跑。
　　而且他那口袋就跟哆啦A梦的次元口袋一样，随时随地能掏出来一些好东西，给狗狗们“骗”的屁颠屁颠的~
　　现如今在剧组里头，似乎就有重现当时那副“盛景”的模样了。
　　左边一个小田，右边一个小野，身后还有巧克力和肉肉搁那摇尾巴~
　　两只正儿八经的小狗早就是好朋友了，摇尾巴的时候屁股都凑在一起呢。
　　只不过快乐小狗和阴暗小狗显然是尿不到一个壶里，两人也不知道是天生犯冲还是八字不合，明明都跟在白良身边，但两人愣是完全没交流过一句。
　　都是各自跟白良说话，丝毫没有搭理对方的意思。
　　关于这一点.白良表示自己也不太好插手。
　　总不能让她们手拉手表达相亲相爱吧~
　　况且女孩子之间有矛盾是很正常的，热芭和那札都打成那个鬼样子了，白良也没怎么掺和过，同时也不拉偏架。
　　大喜和小艾在节目上就差互相吐口水互骂了，他同样也只是做自己该做的事儿，并不主动介入她们的矛盾。
　　不过，他不管，不代表没人管。
　　晚饭的时候，孟姐和李依桐各自领走一个.还顺便把肉肉和巧克力带走了。
　　这让白良觉得自己这就跟宠物托管中心一样，等“孩子”的家长下班了，又给领走~
　　“小野，你跟小田怎么回事儿呀？”孟姐很是直接的问道。
　　周野挠挠头，“没怎么回事儿呀，她好凶的，我不想跟她说话。”
　　“很凶吗？没看出来哎~”
　　“真的！孟姐你是没看到她之前怎么瞪我的，莫名其妙感觉跟那种凶巴巴又护食的狗子一样。”
　　听到这么个形容，孟姐脸上露出疑惑的囧状~
　　真的假的啊？怎么就狗狗护食了
　　“还好巧克力不护食~”孟姐突然高兴道。
　　周野：.
　　不愧是你啊孟姐！这思维也太跳脱了些~
　　而另一边同样在给“小朋友”上课的李依桐倒是得到了确切的答案。
　　小田同学很是实在地把自己的想法告诉了她，基本上没啥保留。
　　“姐姐，她跟我有点像”
　　“啊？像吗？你俩长得完全是两种风格呀，不过当然还是咱们小田更好看一些！”
　　“不是长相.”小田挠挠头想了想，突然来了波暴论：“姐姐，你跟孟姐什么时候翻脸？”
　　“啊？我怎么就要跟她翻脸了？”李依桐满脸问号道。
　　“不应该翻脸嘛？你们是情敌吧~”
　　所以说，成年人的世界里，其实“童言无忌”的杀伤力还是挺大的。
　　有些问题回避其实就可以了，不用说的那么明白，稍微糊涂一些，大家都能开开心心的。
　　一旦把什么都说开了、铺平了，可就真的没有回旋的余地喽。
　　就像那个庆余年姐妹花的群，看似小姐姐们什么都聊，但其实大家都很默契地避开了某个话题.从来没人提过。
　　就像孟姐从来没问过李依桐，她什么时候“偷”的，怎么“偷”的，到底是怎么想的。
　　问了之后就真的没法相处了。
　　所以.
　　“我跟孟姐不会翻脸的，我们是很好的闺蜜。”李依桐很是坚定道。
　　结果小田却摇了摇头，“不一定的闺蜜也能掰呀~”
　　李依桐忍不住了，直接两只手捏着小田的脸蛋，“不要那么老气横秋的，都不可爱了~你在公狐狸面前那副元气满满又愣愣的小模样多好呀~”
　　“姐姐，你真的喜欢我那样吗？”
　　爆杀！
　　孟姐那边已经开始了巧克力的毛发养护了，邪恶小猫咪却遭到了小田同学的“问心局”。
　　到这时候她发现，自己似乎一直都有点小看这位可爱的小妹妹了。
　　人家还挺通透的，甚至可能比她还通透一些。
　　只不过吧
　　“所以，小田的那种表现都是装的嘛？”邪恶小猫咪眨眨眼反问道。
　　可恶，不要小看年上大姐姐选手的智慧和情商呀臭丫头！
　　果不其然，这次轮到小田不自在了.
　　她要是能装成那样，她的演技就可以吊打包括白良在内的剧组所有人了！
　　况且她一开始其实就是想要用对待周野那种有点凶巴巴的态度，来对待白良的。
　　只可惜，想象和现实稍微出现了一丢丢的差错。
　　失败了~
　　她自己都想不明白，为什么就被一块狗饼干给“俘虏”了。
　　李依桐也表示不太理解，她也吃过那狗饼干，觉得也不咋好吃呀。
　　“狗饼干真的挺好吃的~你看巧克力吃的多开心啊。”
　　“因为巧克力是狗狗啊”
　　看着欢快摇着尾巴，且还舔着自己手心的巧克力，白良想了想，来上了一块。
　　“确实好吃呀！孟姐你也尝尝~”
　　“真的能吃么”
　　孟姐的大眼睛里满是疑惑，不过鉴于对自家小刺猬的信任，她倒也小心翼翼地捏起一块。
　　咔吧咔吧~
　　“一般般啊.”孟姐仔细品尝后，给出很实在的评价道。
　　“不合你口味吗？野子要不要试一下？”白良眼瞅着孟姐不入坑，转头就向旁边跃跃欲试的周野道。
　　结果这姑娘表情小小一垮，“哥哥，你能不能别喊我野子.我是女孩子，感觉不太好听。”
　　“小野？”
　　“嗯嗯！”
　　其实白良寻思着，喊“野子”那不是显得关系更近一些么。
　　不过周野在品尝了白良推荐的狗饼干之后，眼睛顿时一亮，“好吃呢！”
　　“呐，你看~”
　　再度得到了同好支持后，白良立马对孟姐摆出一副“果然如此”的架势。
　　孟姐满脑子都是问号，忍不住又来了一块.确实感觉一般般啊~
　　只能说是个人口味问题了。
　　转头看向周野，发现她已经忍不住开始炫上了~
　　连忙开口提醒道：“小野你悠着点，这毕竟不是生产出来给人吃的。”
　　旁边的白良也补充了一句，“对，而且我暂时还没补货，剩下的巧克力、肉肉还有小田都要吃呢。”
　　不说这话还好，一说这话，周野炫的更卖力了！
　　大有一副今儿个全炫自己嘴里，一颗都不给“狗子”们留的气势。
　　一旁的巧克力愣愣地看着她，似乎是被她的吃相给吓着了，转头就往孟姐怀里缩。
　　并且积极告状：她护食呀！
　　很显然，周野这样的行为，就是对小田同学的一种挑衅。
　　这是白良见过的各路小姐姐撕逼或者较劲中最幼稚的一对。
　　周野：哥哥，她先凶我的~
　　小田：她吃我饼干
　　周野：是你买的嘛就吃你饼干啦？
　　小田：.我辛辛苦苦“做任务”的奖励。
　　对于如此幼稚的撕逼，倒是好解决的很。
　　直接打电话让品牌方八百里加急多送几箱过来就完事儿。
　　别说够不够分了，让她俩当饭吃都没事儿。
　　不过小田虽然被狗饼干给“俘虏”了，但她其实吃的并不多。
　　每次搞个一两块，就能很开心。
　　相比于吃这玩意，她可能更喜欢的是那种“仪式感”。
　　真让她敞开来吃抱歉，没有那种习惯，她也不想这样。
　　但送的少肯定不行，万一周野又偷偷摸摸地给全炫了咋办？
　　当然了，想要完成这样的操作，白良还得“托人情”呢。
　　因为这狗饼干也不是他代言的~
　　得先找那札，然后让她去联系.没错，这牌子的“代言人”是小宝。
　　这只身价极高的小猫咪，已经不仅仅是在给自己挣伙食费了，甚至让“小伙伴”们都能享受上。
　　巧克力、肉肉它们表示都沾了光呢~
　　结果这事儿让孟姐又有点emo了。
　　那札这个名字，在她这多少是有点心理阴影的，现在连人家的宠物都那么厉害
　　这不，晚上的时候她和周野睡一屋，周野就看到她抱着巧克力搁那一顿碎碎念：
　　“巧克力呀巧克力，你要是也能当一只明星狗狗，给自己挣狗粮和零食的钱该多好，你看看人家小宝多争气.”
　　“孟姐，你PUA它呢？”
　　“哎？怎么会，狗狗又听不懂我在说什么的~”
　　“.你上次还跟我说，巧克力能听得懂人话。”
　　“是吗？”孟姐想了想，然后认真地点了点头，“它听得懂！”
　　“那你不就是在PUA它么有种别人家的孩子如何如何的感觉，巧克力要是会说话，指不定都要说：你怎么不跟别人的‘妈妈’比呢~”
　　这句话说完周野就后悔了，因为孟姐肉眼可见地蔫吧了起来。
　　同时有些挫败感地小声哔哔道：“我比不过嘛我和巧克力都不如人家”
　　周野：完啦~我还得安慰她救命呀！
　　费了好大的劲，可算是让emo的孟姐恢复过来了，周野颇有一种到底谁是姐姐的奇怪既视感。
　　心累~
　　于是倒头就睡。
　　然而，就在她睡着几分钟后，一道鬼鬼祟祟的身影就从床上爬了起来。
　　动静极小，但趴在地上的巧克力倒是听到了，抬起头。
　　“嘘~巧克力乖乖，不要出声，我好不容易才把她哄睡着”
　　巧克力：？？？谁哄谁？
　　孟姐不管，反正她现在要出发，去找她家小刺猬去了。
　　emo确实是有一点emo的，但她真不至于对那札怕到这种程度。
　　主要还是因为周野非要晚上跟她一起睡才emo的。
　　不是不想和姐妹贴贴夜话，主要是她更想去跟白良贴贴嘛~
　　然后她就在走廊上碰到了同样鬼鬼祟祟的李依桐。
　　这只邪恶小猫咪，也是刚把小田“哄睡着”。
　　两人碰见之后，还真是挺尴尬的。
　　“咳咳，孟姐，这么巧啊~”
　　“嗯嗯，桐桐你也睡不着出来晃悠？”
　　“是啊是啊~小田今天心情不好，我安慰她半天，睡意都过去了，就出来散散步。”
　　“小野也是刚睡着”
　　一段诡异的对话之后，两人都觉得有点无语。
　　装什么呢姐妹？
　　李依桐干脆摆了摆手，“你吃回头草去啊？”
　　“昂~”
　　“孟姐，你吃这么多年了，不腻吗？”
　　“狂吃不腻~咱就好这一口那咋办呢~”
　　得~大碴子味儿都出来了。
　　结果当然还是李依桐败退了，这也没办法，就跟孟姐有点虚那札一样，她也是先天就有些虚孟姐。
　　只能看着对方往自己平时去的方向走去呜呜呜~这下得回去用假的了。
　　她也想用热乎的呀甭管怎么像，假的就是假的嘛~
　　“姐姐~”
　　“哎呦卧槽！”
　　小田这一声，给李依桐吓得魂儿都没有了。
　　爆粗口的同时，整个人都抖了一下，同时感觉到真的漏了些出来
　　“姐姐，我不是故意的”
　　“你不是睡着了吗？”李依桐一边捋了捋自己的胸口，一边无奈道。
　　“姐姐，咱们冲吧！”
　　“啊？”
　　这时候李依桐打量着小田的表情，发现她抿着嘴巴握着小拳头，脸上坚定地感觉要去干仗似的。
　　“冲什么啊”
　　“抢男朋友啊！我一定会帮姐姐的，不管对手是谁！”
　　“哎呀，不用啦”李依桐连忙摆了摆手。
　　她本来以为像大喜那种惦记着当小三的“神经病”已经够天下无敌的了，却没想到有人比她还勇猛这是谁的部将？
　　噢~她自己的，那没事儿了。
　　“姐姐，你不争取，不去摊牌，肯定不会成功的！”
　　“你真以为对手是孟姐么.”
　　“啊？”
　　李依桐表情顿时“严肃”了起来，“孟姐这种小卡拉米，她自己都是失败者来的，我只是让着她而已，真正的对手比她厉害多了，咱们还需要更强大一些才能冲，知道了吗？”
　　“噢~~我懂了！”
　　你懂什么了就懂了？
　　李依桐瞎几把一顿胡说八道之后，可算是让斗志满满的小田暂时安稳下来了。
　　只不过等回到房间重新躺着的时候，还是忍不住感慨一声：年轻真好哎~
　　她今年如果也才二十出头，肯定也是冲劲满满~
　　不会像孟姐那个“铁废物”一样，明明可以一步到位却在关键时候缩了.
　　只可惜，她今年也已经三十虚岁了。
　　用矫情一点的说法就是：回首望去，别说爱情了，她连事业都还没搞明白呢。
　　现在看这架势，估摸着还得抱着公狐狸的大腿往上冲。
　　以前她跟白良的关系其实相对还挺“对等”的。
　　李依桐那会儿也没有特别想要蹭他，喜欢就是喜欢，不会掺杂太多其他元素。
　　但现在吧就算自己不想承认，但在规划事业、考虑之后发展的时候，白良就是必须考虑的那个元素，甚至可能是最重要的那个元素。
　　这下连感情都不纯粹了。
　　她感觉自己有点渐渐向李鈊那样靠近了.对方的情况可比她要严重多了，从一开始就搁那蹭，不然怎么会那么容易就变成了香槟妹。
　　这种想法显然是挺矫情的，不过吧，李依桐觉得这就是自己真的到了三十的证明。
　　哪怕脸跟之前也没啥太大区别，但心态上的转变提醒着她，不一样啦~——
　　第二天，《赘婿》片场。
　　孟姐满脸红光，精神抖擞地给周野传授着自己演花魁的经验。
　　一个敢说，一个敢学。
　　她俩的戏份倒是比一般的客串要稍微多一些，不过两姑娘倒是都不介意就是了。
　　再多一点又能怎么样呢？
　　而跟孟姐学完后的周野，也向其他人展示了一下.自己在《少年的你》剧组是怎么跟白良相处的。
　　快乐小狗完全上线！
　　超级跟屁虫又回来喽~
　　“小西瓜~”
　　“在呢在呢。”
　　当白良习惯性地准备给小田派发“每日任务”的时候，却发现答应他的居然是周野
　　而慢了一拍的小田，正对她怒目而视，可爱的脸蛋上真要出凶相了。
　　“我喊你了吗？”白良有些好笑道。
　　“我还以为这是我的新绰号呢~还蛮可爱的，虽然不是动物系了。”周野一脸无辜道。
　　“小西瓜是小田。”
　　这时候的白良倒是很实在，表示这个昵称只能是小田的，不能让周野就这么“顺走”~
　　“噢”
　　“咳咳，重新来.小西瓜~”
　　“有！”
　　小田一个标准的小猫敬礼，给周野吓了一跳.
　　好家伙，这是什么仪式吗？搞得这么隆重。
　　还挺有气势的
　　她下意识地想要模仿一下.还真别说！模仿的很像！
　　只不过虽然也是抬头挺胸，但某方面条件的相对缺失，又少了那么一丢丢的味道。
　　而这时候白良已经给小田交代好了“每日任务”，对方也懒得理周野，瞪了她一眼后就噔噔噔地化身陆地飞行器，跑走了。
　　“我也要我也要~”
　　“要什么？”
　　周野眨了眨眼睛，“跟她一样~”
　　“那能一样吗？”白良摇了摇头，表示真的不能再来一个了，他又不是潘虹.
　　可惜的是，周野似乎也没意识到哪里不对劲，她只觉得好玩。
　　要嘛要嘛~哥哥~
　　白良拿她也没啥办法，这只快乐小狗当初在《少年的你》剧组，就能惹得陈嘟灵“追杀”她，就知道她有多黏人了。
　　但她的胆子其实也就仅限于黏人，让她干和陈嘟灵一样的事儿，那是万万不敢的~
　　会把红温小狗的武魂真身都给干出来。
　　总结就是又菜又爱玩~
　　(本章完)

第477章 战斗紧急暂停
　　第477章 战斗紧急暂停
　　有些人哪怕之前从没见过面，但却可以一见如故，在认识了之后飞快的成为好闺蜜、好姐妹。
　　而有些人，仿佛天生就是要做对家的！
　　哪怕之前没有任何矛盾，事业上也暂时没什么冲突，但那种气场的相冲，从一开始似乎就奠定了之后的关系发展。
　　从这角度出发，周野还真挺有未来顶流花旦那味儿的，毕竟不红哪来的那么多对家~
　　她的事业刚起步，出道也没多久呢，就有张婧怡那么个天选对家。
　　现如今又多了个田曦微。
　　“真的是这样吗哥哥？不是我的性格原因？”
　　是的，咱们的小野同学在《赘婿》剧组呆了两天，跟小田各种别苗头之后，突然开始有些自我怀疑。
　　跟谁都有“有仇”，这不能是她自己的问题吧？
　　白良摆了摆手，“你性格没问题啊，你跟孟姐不是处的挺好的~”
　　“.孟姐跟谁都处的挺好的，不能说明什么问题呀。”周野轻声吐槽道。
　　还真是~
　　孟姐那人缘都快赶上白良了，说一声遍地是朋友还真不为过。
　　而她的朋友里头除了正常人以外，其实也有不少“妖魔鬼怪”的。
　　比如小夹子精、白眼姐、邪恶小猫咪、自热锅小姐
　　所以她这社交天赋点的确实是有够高的，跟谁都能愉快地玩在一起，主打一个超级百搭。
　　而周野显然就是通过跟孟姐的对比，忍不住开始怀疑自己了。
　　为啥孟姐到哪儿都能交朋友，自己到哪儿都是对家呢？
　　忍不住用镜子照了照自己，看到的就是一张高冷且臭臭的脸蛋。
　　“小野以后可是大明星，哪个大明星没几个对家呢~”
　　白良想了想，然后拿大蜜蜜她们开始搁那举例。
　　相比于节目，她们这些个搞得血雨腥风的85花，才是真在娱乐圈里“乘风破浪”呢。
　　不至于举世皆敌，但也差不多遍地是对家了。
　　这样的例子举的很好，给周野都说的有些脸红了.哇~哥哥直接把她跟一线女明星摆在一起比较哎！
　　这是在说她以后也能那么红吗？
　　白良：这倒没有，哥们顶多预知到25年.反正那时候你也没那么红。
　　但哄“小姑娘”嘛，用这种简单的方式也就足够了。
　　不过这也是小野和小田之间的区别了。
　　因为小田就不用哄，她就属于那种很有主见的姑娘。
　　所以很显然，阴暗小狗的战斗力远胜于快乐小狗。
　　不过周野似乎还有些不太服气.
　　但她知道自己指望不上孟姐了，对方在这方面的经验，可能还真不如自己呢。
　　跟她咨询，得不到什么靠谱的指导。
　　哪像小田，背后还有个李依桐搁那支招，充当“后盾”呢。
　　好在，周野表示，出来混谁还没有点“人脉”喽？
　　就你有个“姐姐”帮忙是吧？谁没有啊~
　　她这就“摇人”！跟那只阴暗小狗拼了！
　　“嘟嘟姐，救命啊！”
　　陈嘟灵：“.干嘛呀？”
　　“我被人欺负了，你要不来救我一下呢？”
　　“你还能被人欺负了？不是去学长的剧组客串了吗？”电话那头的陈嘟灵有些疑惑道。
　　她才不相信在《赘婿》剧组有人能把周野怎么样呢，白良搁那呆着，周围只会有笑脸，什么宵小之辈也不敢冒头呀~
　　不过在仔细听了下周野的描述之后，陈嘟灵倒是有点无语了。
　　“你就客串几天的戏，跟人家女二号别什么苗头？”
　　“她先凶我的，我之前都不认识她，想着是老乡所以想聊两句.谁知道她见了我就跟炸毛的猫一样，可凶了！”
　　“小野，鉴于你的前科，我怀疑你隐藏了一部分内容没有跟我说哦~”
　　“前科？什么前科？”
　　隔着电话陈嘟灵都忍不住脸一红.当然是偷看她拔萝卜呀！
　　这事儿她能记一辈子！
　　所以，她有理由怀疑周野是不是在《赘婿》剧组又整什么幺蛾子了。
　　“我真没有！”周野无奈道。
　　“那处不来就离对方远一点好了，你们也就客串一个礼拜左右吧？没几天就分开了，以后还会不会见面都不好说呢。”
　　听到陈嘟灵让自己息事宁人，周野顿时不乐意了。
　　于是乎就准备抛出一个关键情报。
　　“我偷听到.”
　　“你又偷听人家说话了？！”
　　“这次真的是不小心偷听到的.不是故意的。”周野有些悻悻道。
　　陈嘟灵也是服了，这小姐妹怕是来娱乐圈当特工的，在哪个剧组都这么神出鬼没且偷偷摸摸。
　　跟小贼有什么区别。
　　那个什么小田看她不顺眼指不定就是因为这个。
　　像她这样哪天被人当场逮住，指不定还得挨揍。
　　不过虽然这么想，但陈嘟灵嘴上说的话还是很真实的：“你偷听到什么好东西了？”
　　“那个什么小田，还有李依桐，密谋对小白哥哥图谋不轨呀！姐姐你真的坐视不理吗？”
　　这话让陈嘟灵有那么些许的破防，憋了两秒后郁闷地来了句：“我能怎么办？”
　　“嘟嘟姐你也主动一点啊，你之前在剧组就挺主动的嘛，我还是第一次看到.”
　　“周野！说好了不准再提的！”
　　“那嘟嘟姐你给我支招，我要去对付那个小田~”
　　“支什么招呀，我也不懂那些的”
　　“你聪明呀！智商那么高，对付她们那些九漏鱼还不是降维打击？”
　　听到这里，陈嘟灵觉得你这不是挺聪明的么，拍起马屁来一套一套的~哪儿还需要我给你支招啊。
　　姐姐我不吃这套的！
　　不过既然周野也算是诚心诚意地发问了，那她看在之前合作电影的情谊上，也不是不能给予一些力所能及的帮助。
　　“把她们资料发我，少加一些你的个人主观看法，客观一点，我帮你分析分析，主要是那个田曦微。”
　　“这么专业的嘛？姐姐你不会要做一份计划书给我吧？”
　　“我要不要写个论文，再做个PPT给你汇报呀？”
　　“可以嘛？”
　　“可以你个头我哪有那么多时间？”陈嘟灵没好气道。
　　“嘟嘟姐~你最好了！我以后保证不偷看你和小白哥干坏事了~”
　　“.你有完没完？！”
　　这通电话打完，陈嘟灵几乎算是复刻出了当初周也那副红温小狗的模样，成为了红温小白兔。
　　不过虽然被这小妞刺激的红温，但她答应的事儿，倒也不至于马虎。
　　周野在微信上把自己知道的和看出来的一些东西全发了过来，当天晚上，陈嘟灵就在酒店扎起头发，打开笔记本，一顿信息归纳总结和分析.
　　如果有人能看到这个笔记本的前几页，就会发现，上面的内容是陈嘟灵复盘当初跟存子撕逼时候的内容
　　当一个学霸想要认真做某件事儿的时候，哪怕是复盘，都会做的宛如错题本一般，一丝不苟！
　　这才是真正的复盘~
　　比那札那种躺在床上自己脑补的效率高到不知道哪儿去了。
　　对方说的哪些话让当时的她一时间不知道该怎么回怼，在“错题集”上甚至能给出好几种应对答案
　　时不时地再拿出来巩固巩固，甚至举一反三。
　　而现在，这本“死亡笔记”上，也算是出现新的名字了。
　　能不能帮到周野不清楚，但这些吸收归纳总结的经验，绝对能让陈嘟灵以后面对这些人的时候，更加的游刃有余，一旦发生撕逼等情况，就可以最短时间内直击要害
　　只不过，陈嘟灵对于田曦微和李依桐这两人的“分析报告”还没做出来的时候，周野却突然告诉她：发生突发情况了！
　　她和田曦微的战斗紧急暂停.
　　陈嘟灵：你耍我玩儿呢？你说要撕我才帮你做功课的，说不撕就不撕啦？
　　好在，周野给了她一个足够分量的答案：某位“不可名状”出现了！整个剧组都被“镇压”！
　　别说她和田曦微了，就连孟姐和李依桐这俩都缩了白良房车沙发的中心位都被迫让了出去，那叫一个“灰头土脸”。
　　陈嘟灵：你还挺中二的，什么不可名状？
　　这次周野没有卖关子，给出了一个让陈嘟灵瞳孔下意识一缩的答案：
　　迪立热芭来了！
　　突然出现在剧组探班的热芭，像是打破了某种平衡一样，让剧组的氛围都瞬间不一样了。
　　周野发现原本整天搁那嘻嘻哈哈的孟姐和李依桐肉眼可见的凝重甚至有些紧张了起来。
　　要知道，这两人在面对她和小田的争端时，其实没太当回事儿的。
　　颇有一种，看小朋友打架互相推搡的既视感。
　　就连李依桐其实也没因为小田的关系就对周野态度不好，整个人心态放的可平稳了，经常眼睛笑成月牙，一副可可爱爱的样子。
　　所以周野也没有对她恨屋及乌，纯粹就是“阵营”问题。
　　不过现在吧.好像突然就集体抱团了一样。
　　用的着这么郑重其事么？
　　孟姐、李依桐：用得着！
　　到现在她俩都忘不了当初姐妹们集体冲锋，结果被热芭和那札联手轻松镇压的场面。
　　而且孟姐和李依桐两人对于迪立热芭还有其他心理阴影。
　　几年前，那时候还是《射雕》的宣传期，孟姐和李依桐有半天的空闲时间，两人偷偷摸摸跑到了《微微》剧组，想要来个突然袭击，算是给白良探班吧。
　　然后就撞上了当时还没成为顶流女明星的迪立热芭。
　　不过，虽然那时候的她还不是顶流，但那身蓝色丝绒长裙，仿若将熠熠星辉穿在身上的模样，至今都让孟姐俩人印象极为深刻。
　　甚至给她俩造成了很强烈的冲击，所谓的探班都没有完成，偷偷摸摸去，灰头土脸地悄悄溜走。
　　愣是没有勇气直面那时候的迪立热芭
　　因为她当时转了第一个圈。
　　点爆了热搜，也点爆了两个姑娘的自信心。
　　是真的不太好形容，当时热芭扭着臀，摇曳身姿朝她们走近时候的那股子进攻性.哪怕是今天，她俩都不敢在红毯上那样子扭~更别说红毯之外了。
　　“哎？巧克力呢？巧克力怎么没跟我过来.”
　　孟姐在跟李依桐下意识“抱团取暖”后，倒是也没忘记自家的狗子。
　　当然了，巧克力在剧组指定丢不了，但她现在很需要对方.
　　“肉肉也不在”
　　“报~”
　　这时候小田带来最新情报，“巧克力和肉肉，都被迪立热芭抱在怀里呢。”
　　“啊？！”
　　完了完了，本来就打不过，现在还有“人质”？
　　李依桐一顿挠头，然后看向孟姐，“咋办啊？”
　　“巧克力有没有狠狠挣扎呀？”孟姐没理李依桐，反而抓住小田的手问道。
　　小田：“.它好像还挺开心的，还想舔人家呢~”
　　“这舔狗！”孟姐生气地跺脚道。
　　而李依桐听到这话，眼神也忍不住有了些许期待。
　　然而小田直接“杀死”比赛，表示：“肉肉也一样。”
　　完啦~
　　狗子都叛变了！
　　孟姐和李依桐只好一起“抱头痛哭”，表示她们真是没用的主人.
　　对于这两个戏精，周野看得那叫一个乐，同时心里猜测着她们这么浮夸的表现到底有几成是真的。
　　或者说故意用这种方式来掩盖其他情绪？
　　而小田这个“武将”就直接的多了，看了眼可怜兮兮的李依桐，丢下一句：“我去去就来~”
　　“哎？你干嘛去呀？”
　　等李依桐问这话的时候，小田已经不见踪影了。
　　没一会儿的功夫，估计一杯温酒还没凉呢，她就抱着肉肉跑了回来。
　　重新把自己的爱犬抱进怀里，李依桐忍不住地亲了它两口，之后又问小田，“你怎么做到的？”
　　“我直接跟她要的~”
　　“她同意了？”
　　“我说了一声，就把肉肉‘抢’过来了。”
　　牛掰！
　　“哇，小田你真厉害.”孟姐忍不住夸赞道。
　　她还是第一次觉得这个偶尔有些凶凶的姑娘这么讨喜，她居然一点都不怕迪立热芭.说抢就抢啊？！
　　小田忍不住昂起头，对于这样的夸奖照单全收。
　　主要是她桐桐姐也是一副“你好棒”的样子，这对她来说也算是情绪价值给足了。
　　孟姐忍不住看向周野，那大眼睛里的意思仿佛是在说：小野，你看看人家~要不你帮我把巧克力“抢”回来？
　　周野倒是回了个很实在的眼神：孟姐，她脑壳不好的，你让我跟她学啊？
　　好在小田还是蛮喜欢孟姐的，在她也提出需求之后，想了想，干一回也是干，干两回也是干.于是乎，再度呲溜一下窜了出去。
　　小田：带着所有人的期许，我不能输狗子还来！
　　结果这一回，热芭可是有提防了。
　　看到小田窜了过来，直接抱着巧克力把身体一拧，“这只不能给你啦~我抱一会儿。”
　　趁着小田发愣的功夫，她还趁机伸手捏了下对方的脸蛋，“好啦，晚点我去把它送给你，太可爱了，让它和我呆一会儿呗。”
　　面对热芭的笑吟吟的“恳求”，小田倒是很想自己是那种“没有感情的杀手”，恶狠狠地拒绝对方，然后把狗子抢走。
　　只不过吧她捏自己的脸哎~
　　漂亮大姐姐~
　　于是乎，第一次旗开得胜的小田，这一次大败而归。
　　辜负了孟姐的期待。
　　而等小田呲溜一下又从自己面前跑掉后，热芭实在是绷不住了，“大白，你这剧组的女孩子都这么有意思吗？好可爱啊！”
　　白良：我觉得也挺可爱的~
　　不过他倒是没接这话，只是笑了笑后随口问了句：“怎么突然来探班了？”
　　这话一出，热芭眼神都幽怨了那么些许，“只有我一个人对电视剧宣传上心吗？你都忘了？”
　　“啊？已经开始了？”
　　“嘻嘻，还没~我吓吓你，探班也是剧宣的一种嘛，你别怪我突然袭击就行，不会给你带来什么困扰吧？”
　　“困扰肯定是有的，那几个姑娘都被你吓得躲起来了。”白良实话实说道。
　　“说的我好像很可怕一样。”热芭忍不住吐槽道。
　　之后又把巧克力抱高了一些，“不过你们剧组的狗狗都好可爱呀！”
　　“我觉得也是，还各有各的特色。”
　　特色？
　　热芭眉头微皱，两只狗狗品种都不同，当然各有特色啊。
　　难不成还有别的狗狗？
　　白良：阴暗小狗你已经见过了，快乐小狗还缩着不敢见人呢。
　　此时的周野倒是也没那么不堪。
　　反而是正在捧着手机疯狂回复消息。
　　原本还有些态度高冷的陈嘟灵，在她这了解了一些情况后，突然变得热情主动了起来。
　　一个劲儿跟她打听迪立热芭的情况。
　　周野：“嘟嘟姐，你不是吧.你让我去跟迪立热芭套近乎？”
　　陈嘟灵：“或者发挥你的特长，去偷听也行，你这只小狗不就喜欢干这种坏事儿么。”
　　周野：“我才不是.”
　　陈嘟灵：“你找我帮忙的时候，我可是答应了哦，现在就这点小要求，你不能不答应吧？”
　　这下周野就有点被架起来了，不过.她还真能做到陈嘟灵的要求。
　　因为对于白良那辆房车的“死角”，她可能比那些专业狗仔都门清的多。
　　哪里能听到声音，哪里能勉强看到一点里面的情况
　　哦对，来了《赘婿》剧组之后上了房车之后，她就下意识地打开了之前在《少年的你》剧组时用来偷听的气窗.虽然也没用上就是了，但这也算是她半个肌肉记忆。
　　现在还真能用上了！
　　只不过，她还是忍不住问了句：“嘟嘟姐，你到底想干嘛呀？”
　　十来秒后，陈嘟灵回了一句：
　　“我从小到大都是优等生。”
　　(本章完)

第478章 娱乐圈女子图鉴？
　　第478章 娱乐圈女子图鉴？
　　好一个“从小到大都是优等生”。
　　陈嘟灵看似说了句不太相关的话，但却让周野瞬间就听懂了她的意思。
　　这姐姐是想冲呀！
　　说实话，勇气可嘉。
　　毕竟周野也是小女生，心里也有过一些不切实际的幻想，不然整天追在人家屁股后面“哥哥哥哥”喊个不停，难不成是因为她贱吗？
　　但她胆子确实不够大就是了。
　　别说迪立热芭这种终极boss，就连孟姐和李依桐对她来说都算两座大山了！
　　所以她其实也不看好陈嘟灵。
　　这姐姐虽然很聪明，是个学霸，但有些事情不是聪明就有用的。
　　周野甚至觉得，她连孟姐那个“小笨蛋”那关都过不去.
　　人家喊的是爱称，什么“小刺猬”，你喊的是学长，光是这称呼就感觉能分出个高下来了。
　　哪怕圈里可能也就陈嘟灵这么喊白良，稍微显得独特一些，但跟爱称还是没得比。
　　甚至比不上李依桐那带着点吐槽味道的“公狐狸”。
　　当然了，原本喊“哥哥”也能表达亲密的，但《浪姐》这玩意播了之后，喊白良“哥哥”的选手已经特么烂大街了，个个都这么喊.
　　有一些年轻女艺人，因为这个恨得牙痒痒，怪罪那帮老女人.闲着没事儿装什么嫩。
　　好好地给她们原本羞答答喊出口的称呼，一下子弄的毫无意义了。
　　这不，周野又搜集到一个新的亲密称呼。
　　大白~
　　果然！迪立热芭也有她专属的对白良的爱称，立马就跟别人不一样了！
　　此时扒拉在房车气窗那偷听的周野忍不住一顿感慨，嘟嘟姐，你真的行吗？
　　这难度可比竞争《少年的你》女主角要高多了。
　　很显然，斥候小野已经在行动了。
　　她还是答应了陈嘟灵帮她搜集情报的要求，当然了，周野也不会真的什么都告诉对方万一听到一些隐私之类的玩意，肯定还是要帮白良保密的。
　　而陈嘟灵也只是想要迪立热芭的情报，她明显这是要针对性做攻略了。
　　指不定哪天就端出来一本.娱乐圈女子图鉴！
　　用不用的上不好说，反正周野不太看好她，但要是说卖给其他小姐姐，那指定能卖个好价钱~
　　“炮哥，咱们就这么看着吗？”不远处，小七看着扒拉在气窗底下偷听的周野，嘴角抽抽道。
　　大炮摆了摆手，“咱们只负责闲杂人等比如狗仔、私生饭之类的。”
　　“我感觉这姑娘的行为，跟私生饭也没什么区别了她是不是有偷听癖啊？”
　　“不关咱们的事儿，我哥自己会处理的，对了，在周围盯着点，别让人经过吓到她。”
　　听到这话，小七倒是点了点头，不过刚要有所行动，就看到小田又风风火火地冲回来了。
　　牛掰！
　　武将小田，斥候小野，这俩姑娘真是绝了！
　　不过热芭显然对于欺负小姑娘没什么兴趣，她不像白良那样，有拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的恶趣味。
　　对于这些“小朋友”一般态度都是很好的。
　　“好啦，还给你，我可没有欺负它哦~”热芭摸了摸巧克力的脑袋，将其抱给小田。
　　“谢谢姐姐！”
　　小田吧唧就是一个鞠躬，抱着狗子就要跑。
　　不过这时候白良叫住了她。
　　“小西瓜~”
　　“有！”
　　一个小猫敬礼，给热芭直接看愣了。
　　哇！好可爱啊！
　　不过很快，她看着白良的眼神就略微有那么一丢丢不对劲了，这什么情况呀？
　　白良：她性格比较开朗~
　　其实他只是想让小田拿点宠物零食过去，毕竟用屁股想想都知道这帮姑娘这会儿指定扎堆抱团唠嗑呢。
　　她们的零食储备很充足的，但两只狗子的零食都在白良车上放着呢。
　　巧克力：呜呜呜~下辈子还让我主人跟你好。
　　“她刚刚那个”
　　热芭忍不住模仿了一下小田的小猫敬礼这个真的很难忍住不去模仿一下的，而效果倒也相当不错。
　　反正比孟姐做这个动作自然多了。
　　“可爱。”
　　“你教她这样的嘛？”热芭放下手后问道。
　　“她自己发明创造的，我在这方面的创造力倒是没那么丰富。”
　　热芭撇了撇嘴，倒是没有在这个话题上多说什么，而是直接提起了正事儿：“之后我能上一期《浪姐》吗？节目热度那么高，不剧宣一下可惜了。”
　　“宣传电视剧嘛？可以啊~你直接作为踢馆选手好了。”
　　“我92年的。”热芭突然强调道。
　　她的意思倒是很直白了，提醒一下白良：我可没有三十岁！
　　不过白良却脱口而出道：“迪立热芭虽然是92年出生的，但乔晶晶的生日是1990年12月21日。”
　　“你记性还是那么好”
　　热芭嘴上说的可平静了，但脸上的表情已经完全出卖了她此刻的心情。
　　说实话，她也是因为某些特殊的原因，才记得乔晶晶的生日来的。
　　却没想到白良居然也记得那么清楚.
　　这要不是在剧组里，时不时地还有个小田同学来打扰她们，热芭可能真的矜持不住了，指不定今儿个可以破例不讲卫生一次。
　　至于现在吧.受不了了！装不下去了！
　　她要贴贴，她要亲亲~
　　想要把自己揉进对方的身体里.
　　周野：哎呀，这声音，亲嘴儿了！绝对开始亲了！
　　就在她搁那听的面红耳赤的时候，一道歪着脑袋的身影出现在她身后。
　　“你在干嘛？”
　　“哎呀妈呀”
　　小田的出现，跟个鬼一样差点没把周野给吓尿了。
　　好在她死死捂住了自己的嘴，没有尖叫出声。
　　好几秒后周野才缓过来，没好气地瞪了小田一眼，然后理直气壮道：“我在偷听。”
　　小田：噢~你在偷听啊~
　　等会偷听？！！
　　半分钟后，两个身影趴在气窗底下搁那偷听。
　　这场面给大炮和小七都看乐了。
　　这俩姑娘是真有意思啊~
　　原本周野还担心，别因为小田这么一打岔，自己错过后半段的亲亲内容.好在里头那俩的亲嘴儿时长远超她的想象。
　　跟小田搁那一起趴着听了快十分钟了，里头丝毫没有停的意思。
　　两人的眼神都颇有些震惊：哇！居然可以亲这么久吗？
　　周野忍不住轻声吐槽了一句，“我要是被亲这么久，估计全身都得发软！”
　　以往喜欢跟她唱反调或者呛她一句的小田，这次却没有吱声，脸蛋略微有些发红，腿并的紧紧的。
　　这时候，两人完全没有了之前的针锋相对，那叫一个“和谐”。
　　只不过，当里头的动静突然开始出现变化后她俩的瞳孔都下意识放大了一些。
　　哇！这是要.
　　就在周野准备踮起脚听的更仔细一些的时候，小田就跟“良心发现”了似的，一把拽着她就走。
　　飞快的远离房车“势力范围”
　　“你干嘛呀？！”周野想要挣脱开小田的手，但却发现这个看着也同样瘦瘦小小的姑娘，力气相当的大，根本就不是她能抗衡的。
　　不是，你吃什么长的？！
　　小田：你管我呢~肘！
　　“我手腕都红了.”周野忍不住哀嚎道。
　　听到这话，小田倒是稍微松了松，但却还是没放开，且很有气势道：“后面的不准听了！”
　　“你管的好多哦.”
　　此刻面对小田的“武力展示”，周野说话都“温柔”了不少，只敢轻声吐槽。
　　小田理都不理她，要不是今儿情况特殊，对于这种情况她揍对方一顿都是可以的吧？
　　哼哼，偷听~
　　小贼！
　　周野：你不也听了？
　　小田：我是想听听你在听什么而已。
　　不过吧，两人这会儿虽然看上去又有些水火不容了。
　　但等到孟姐还有李依桐面前的时候，倒是默契地都没有提刚刚的事儿。
　　而孟姐和李依桐也没太在意这俩明显不对的小丫头，因为她们有更加值得在意的事情！
　　“该死的鈊鈊，她怎么那么坏啊！”
　　“是啊是啊~”
　　孟姐和李依桐咬牙切齿，正在对李鈊口诛笔伐。
　　因为她发了一张照片到那个小群里头
　　还在底下说了句：“天气真好，来杭州爬个山~”
　　其实在群里头分享这些挺正常的，她们有时候吃个点心都要发好几张图到群里呢。
　　但有一点很不正常！
　　那就是照片里出现的另一个人。
　　白妈妈。
　　群里光是跟她见过面相处过的，包括李鈊在内都有四个呢，怎么可能认不出对方。
　　可以说，这张照片让群里其他人一致把矛头对向了李鈊。
　　然而，今日份的李鈊还挺嚣张的，似乎是跟白妈妈的愉快爬山约会，让她格外的有底气。
　　“咋啦咋啦~就是正好来杭州跑通告，顺便约个会而已。”
　　“我要去白妈妈那里揭穿你的真面目！”孟姐突然跳出来第一个带头发难道。
　　这会儿就坐在她旁边的李依桐倒是能够看出她是真急了！
　　“什么真面目？”李鈊莫名其妙道。
　　结果孟姐甩出来一张图上面是最近刚刚热映的电视剧《隐秘的角落》里头的截图表情包。
　　内容是张东升将岳父母推下了山崖。
　　李鈊：.神经！
　　结果孟姐几秒后，就把自己跟白妈妈的聊天记录截图发来了。
　　她还真把这玩意发过去了.
　　李鈊顿时傻眼，不是姐妹，你来真的啊？
　　原本还同仇敌忾的李依桐已经偷偷在私聊李鈊了，告诉她：孟姐真的红温了。
　　李依桐已经从想要和孟姐联手治李鈊，变成担心孟姐破大防之后做出不冷静的事儿她现在的状况真的很不稳定呀！
　　仿佛就是一副：以前大家嘻嘻哈哈，但你真的要釜底抽薪的话，我也是会翻脸的！
　　在清楚情况后，李鈊连忙解释了一下，“错了错了，别搞，我是接到邀请去给一个游戏角色做脸模的.不然怎么会在杭州约会”
　　游戏角色？脸模？
　　孟姐稍微冷静了一下，然后跟姐妹们继续一起拷打李鈊。
　　当然了，她们其实也不太懂什么游戏不游戏的，对于3A之类的玩意也不太明白。
　　她们更关心的是.合着李鈊不仅跟白良妈妈约会去了，还有白良他爹照片就是他拍的。
　　这下真酸了！
　　其他人谁都没见过呀！
　　不过李鈊其实也是有保留地交代了一些内容，不可能什么都老老实实地秃噜出去的。
　　反正意思就是：是因为工作原因.
　　她当然不会说这“工作”是因为过年的时候她住在白良家里“谈下来”的。
　　而且她还没收钱~
　　但这个话题确实也勾起了其他人的兴趣，这不，群里一下子就安静下来了。
　　李鈊：坏了！都去私聊了吧？
　　金大喜：我没有白妈妈的微信啊！鈊鈊，推给我推给我！
　　对此，李鈊直接装死表示没看见。
　　她脑壳坏掉了才会把白妈妈的微信推给其他女孩子呢。
　　“老公，老公，你们那破游戏的角色脸模都找好了吗？”
　　“什么破游戏，我跟你说.”
　　“听不懂听不懂，我这边有几个很可爱的女孩子跟我毛遂自荐，你看着安排一下呢？”
　　“女孩子？”白良的老爹倒是有些疑惑，“哪来的？”
　　白妈妈耸了耸肩，“问咱家小帅哥喽。”
　　说到这个话题，白妈妈倒是忍不住叹气。
　　自家宝贝儿子什么都好，就是这事儿整的.让当她这个当妈妈的人属实有点顶不住啊~
　　这不，今儿个她回消息都回不过来，年纪越来越大啦，生怕自己搞错了谁是谁，那多尴尬呀。
　　特意把眼镜都找出来戴上了，以免一个不小心看错
　　唉~从小花心到大。
　　她平时也没少跟自己老公吐槽这事儿，不过当爹的在这方面看得倒是更开一些。
　　对这情况的评价就一个.臭小子有点东西~不愧是我儿子！
　　白妈妈：嗯？！你也有花花肠子？！看招~
　　当然，白良的爸妈还是有共同点的，就是都不怎么干涉白良本人的任何行为。
　　毕竟从小养到大的，对于自己儿子的“神奇之处”，两人都很有数的.
　　没法解释，顺其自然就好。
　　至于现在这事儿，倒也好解决的，白良老爹搞清楚状况，又看了看几个姑娘的照片后，当即表态：
　　“我给小冯打个电话.”
　　一通电话打完后，白良老爹的表情古怪了起来。
　　旁边的白妈妈忍不住问道：“已经找好人啦？”
　　“也不是这个不要脸的家伙问我，能不能让我儿子再多找几个不要钱的明星.”
　　嗯？
　　这感觉，听着有些熟悉哎~
　　主要是这种“不要脸”的劲儿，让白妈妈回想起之前那个努力忽悠自己的动画导演饺字。
　　这些“小年轻”似乎都有股子相同的劲儿在身上。
　　只能说优秀的创作者都是相似的，狗屎的创作者各有各的狗屎。
　　不过白妈妈倒是没太琢磨这些，因为没那么重要，顺其自然就好了。
　　她做事儿也一向很随性的，这点也不知道是白良随她，还是她随白良.
　　毕竟，她才是那个从白良出生后就开始享福的女人，儿子的某种光环，已经笼罩她二十八年了.
　　孟姐她们的“集体冲击”显然是获得了成功，李鈊的“抢跑”被她们追上。
　　除了到现在也没要到微信的大喜，没有人理会她的哀嚎~
　　这次就连李依桐这个老乡、同学、好姐妹也没伸出援手，就丢了一句话给她：你一个立志当小三的想那么多干嘛？
　　金大喜：有道理。
　　她倒也是想得开，理清楚这么个逻辑之后，倒是又开始充当臭皮匠，给李依桐出起了主意。
　　“桐桐啊，你争争气行不行？你看看人家李鈊！同为骚鸡姐妹花组合，她怎么就能发挥主观能动性呢？你再看看你？整天就知道搁那傻乐”
　　李依桐：别念啦别念啦~要不你来帮我搞定迪立热芭？
　　这下大喜立马不提什么“主观能动性”了，反而开始“嘲讽”李依桐，“哎呀，算你倒霉，跟大仙拍个戏，各路人马上门‘伺候’你。”
　　可不是嘛！《赘婿》这才开拍多久啊，先是小田变得有些不太对劲，之后孟姐就带着她新认识的小姐妹杀了过来，还搞得剧组气氛都不太好了。
　　现在更是来了迪立热芭这么个重量级
　　李依桐悲哀的发现，真就成各路高手轮流“伺候”她一个了。
　　回头不能古丽那札也跑来打卡吧？
　　金大喜：还真有这个可能.她俩的剧是连着的~
　　李依桐：焯！
　　不对，可能还不止呢。
　　剧里还有个叫楼舒婉的角色，应该是个特别出演，到现在还不知道是谁来演。
　　但就白良那“人脉”，指定又是个重量级
　　这时候金大喜还搁那幸灾乐祸呢，“你还不如来跟我参加《浪姐》，至少在这边只需要对付张天艾，你那剧组我反正是不太敢去。”
　　“哼！你在《浪姐》过的就很好嘛？唐师逸学姐还不够治你？”李依桐反唇相讥道。
　　“嘿嘿，至少我这不会突然刷新出一个迪立热芭来。”
　　金大喜很快就要为这句话而想要扇自己嘴巴子了。
　　码的，乌鸦嘴呀
　　好消息是，迪立热芭确实没有去《浪姐》。
　　坏消息是，踏马的她披着个乔晶晶的马甲来了。
　　(本章完)

第479章 风气就是被你带坏的
　　第479章 风气就是被你带坏的
　　关于“集体冲锋”事件。
　　姑娘们的公司和经纪人在收到消息后，都有些懵逼。
　　怎么好好地突然要去给一个游戏当脸模了？
　　还不收钱？！这不合适吧
　　李依桐是简单和公司说明了一下，倒也没受到什么为难，因为她说是白良“邀请”的，自己不好意思提什么钱不钱。
　　她公司：白良邀请的？合理~确实不能收钱，要不再批点活动经费？
　　而一向比较“嚣张”的孟姐，就跟自家老板贾世凯表示：你问那么多干嘛呀？我要对你有警惕心了！
　　贾世凯：好的，你玩得开心就好。
　　话语权稍微低一些，比较乖的陈摇，就去跟蔡亦浓主动报备了一下这事儿。
　　基本上能说的都说了，主打一个我跟公司心连心。
　　对此蔡亦浓自然是举双手双脚赞成，明年那札合约就要到期啦，她就只能指望陈摇了。
　　其实在没有白良这个因素影响的情况下，唐仁内部原本其实更看好另一位小花胡冰倾。
　　但白良来之前让陈摇“做小”，白良来了还让陈摇“做小”，那他岂不是白来了？
　　现在公司板上钉钉，那札离开后的下一任一姐就是陈摇，虽然陈摇的合约后年也到期了，但两边也已经谈好了，她会再续至少三年的。
　　毕竟唐仁烂船也有三分钉呢，谁都知道该怎么选的，出去了也不一定能有更好的待遇和资源。
　　至于胡冰倾.说到她蔡亦浓就来火。
　　特喵的！
　　对方被狗仔拍到和一个叫张名恩的男艺人的亲密视频了，疑似接吻，还被曝光了出来。
　　给蔡亦浓气够呛。
　　关键不是谈没谈恋爱，而是怎么就被拍到了呢？这点警惕心都没有？
　　没办法，她手头上是有另外两个鲜明对比的。
　　那札跟白良好了几年了，从来没被拍到过任何照片或者视频，所以哪怕网上的舆论和CP党声音再大，这事儿就永远实锤不了一点，只要正主没承认。
　　陈摇也是同理，她就更低调了，几乎只有唐仁内部的几个人知道她有情况外界那是一点风声都没有。
　　藏的贼好！
　　虽然之前白良很“嚣张”的就把自己的车停在陈摇家楼下，但蔡亦浓在想不清楚为什么的情况下，自然是唯结果论。
　　甭管他嚣不嚣张，结果就是什么风浪都没有。
　　在这样的对比之下，搞出这种操作，甚至还有可能涉及到小三插足这种屁事儿的胡冰倾，自然显得“失败”的很。
　　如此叠加之下陈摇这个一姐位置当然能坐的更稳，之后唐仁的头部资源肯定都是先考虑她。
　　“摇摇，也不知道该说你运气好，还是运气不好~”蔡亦浓突然有些感慨道。
　　这话给陈摇听得一愣，哎？什么运气好不好的？
　　“白良那臭小子花心的要死，身边女孩子一个接一个的，但他这人又很不错.”
　　“他确实很好呀~”陈摇轻声道。
　　“你看，渣了你，你还帮他说话。”
　　啊这！
　　这话让陈摇表情都忍不住古怪了起来，下意识想要辩解些什么，但她又忍住了。
　　只不过还是好奇，为什么自家老板要这么说什么运气好和不好啊？
　　很快她就知道为什么了。
　　嗯.娱乐圈的渣男选手那真的是千奇百怪，各种刷新认知。
　　就她公司同事胡冰倾碰到的这位什么张名恩，长得也挺帅的，前几年靠着大热的悬疑探险类影视剧，很幸运地分得一杯羹。
　　2016年《老九门》；2017年《河神》；2018年《沙海》，虽然达不到顶流程度，但也算是圈内冉冉升起的热门小生。
　　去年又靠着跟徐露的恋情公开，通过综艺收获众多cp粉。
　　结果今年就来整活儿了。
　　关键是，因为大家都说什么劈腿、小三插足之类的，于是这小子就手把手教唆胡冰倾去搞网暴带节奏，想让“现女友”去搞前女友让她俩撕逼。
　　天才！
　　讲真，哪怕是蔡亦浓这种老江湖，在从胡冰倾那看到这些证据的时候，也颇有一种涨见识了的感觉。
　　到底是该说这小子精明呢，还是说他蠢呢？
　　说他精明吧，他还能想出这种招数来，好踏马一个现女友撕前女友，指不定还能搞出一波热度，同时营造出他很抢手的感觉，指不定还能多吸点女粉
　　但感觉他也蠢的可以，手动给胡冰倾提供了这么多“洗白”素材。
　　这年头，除了翟天林和仝桌以外，谁还愿意铁锅炖自己啊？
　　真以为整个娱乐圈的女艺人都是恋爱脑了
　　总结：又坏又蠢！
　　蔡亦浓：等会！他不能是受到白良的启发，看到那札和热芭撕的那么火热，想要搞一出复刻吧？
　　但问题是这种事儿主动和被动，区别很大的！
　　而且这样子教现女友对付前女友，对自己前女友那么狠，就算以后两人真的继续在一起，万一分手了不会害怕吗？
　　白良：这都能扯到哥们身上啊？
　　还真别说，最近除了赌王去世，大家关心那一大家子的财产分配问题以外，就属这件事儿最有乐子了。
　　这不，《浪姐》的各位姐姐就纷纷在吃这个瓜，同时各种分析，算是给那小子的想法扒了个干干净净。
　　直接打成没品的渣男！不得上诉！
　　定好了性质和罪行之后，她们又忍不住蛐蛐白良这个“罪魁祸首”。
　　“小白哥哥，娱乐圈的风气就是被你带坏的！”
　　“什么玩意？”
　　“还装，这都有人想要模仿你了，也就是没成而已，这要是真成了.两位女明星为男明星撕逼，这情节熟悉吗？”
　　白良：.确实挺熟悉的~
　　他对那个张名恩倒是有一点印象，不就是《老九门》里的那个张副官嘛。
　　没想到这小子还有这样的野望.但学什么不好，偏偏学这玩意
　　其实从娱乐圈到网红圈，模仿白良的选手一直都不算少。
　　他身上那些爆点，有时候能把握到其中一个，就能让人爆红一波了。
　　要是有类似技能可以装哔的都还好，有些没有技能的也搁那硬学。
　　之前一些选秀节目里还出现了第二只、第三只卡皮巴拉这种是学白良放空发呆的表情。
　　不过这次这个就比较猛了！
　　他居然想给自己造一对弱化版“那札、热芭”出来。
　　其实仔细想想，他的思路还真没太大问题，如果真的成功了，从某种程度上来说，绝对可以给他抬咖抬热度。
　　但这未免有点太看不起人家女艺人了，都是千年的狐狸，玩什么聊斋呢？
　　真把人当纯洁小白兔，想怎么忽悠怎么忽悠了。
　　反手锤爆曾经沧海难为水，渣男是人还是鬼？
　　“怎么就没人锤你呢？”大喜歪着脑袋看着白良，一副很好奇的样子。
　　白良：“是呀，我也很好奇呢，要不你来？”
　　大喜听到这话，忍不住搓了搓手，“哎呀，这怎么好意思呢”
　　“你可是金大喜，你有什么不好意思的？”
　　大喜脑袋一歪，“你这是夸我还是骂我呢？”
　　“绝对是在夸你！”
　　看着白良那“真挚”的表情，大喜忍不住捧住自己的脸，有些惆怅。
　　心道这就是当搞笑女的后果嘛？
　　其他人跟这货相处怎么就粉红满满，各种甜，自己难得跟他单独相处一下，连聊天内容都这么抽象
　　不过她惆怅了没一会儿，突然就嘿嘿嘿地怪笑了起来，像是突发了什么恶疾或者鬼上身了一样。
　　吓得白良差点反手给她按在沙发上，来一出物理驱魔.
　　“你发什么神经呐？”
　　“我想到了高兴的事儿，快，吃个嘴子让我更高兴一下~”
　　一把按住她的脸，让这个女流氓无法近自己的身，同时白良好奇地问了句：“什么高兴的事？你妈妈给你添了个弟弟？”
　　“什么玩意.前两天迪立热芭不是去《赘婿》剧组找麻烦了么，桐桐跟我诉苦诉了半夜。”
　　这下白良的表情就古怪起来了，“你因为这事儿高兴啊？”
　　“昂~”大喜一边回答，一边使劲儿挣扎，用的力气是真不小，手臂上的肌肉线条都出来了。
　　感觉她的力气可能比小田同学都大。
　　只不过在白良面前依然还是一只手就轻轻松松能按住的级别，不过为了让大喜等会别那么难过他还是稍微放了点水，让她得偿所愿。
　　等金大喜抹着嘴巴从白良休息室出来，心情愉悦之下准备去找张天艾麻烦，把今日份的架给吵了的时候。
　　一道被簇拥着的高挑身影，就这么突兀地出现在了她的视线当中。
　　大喜直接都看傻了。
　　甚至有些不敢相信地揉了揉自己的眼睛.
　　“迪”
　　“迪立热芭。”
　　不知道从哪儿冒出来的张天艾倒是接了一句，眼神有些复杂。
　　大喜难得没有见到她就发难，反而愣在那，虚空中的巴掌一个接一个抽在她脸上，让她头晕眼花。
　　甚至下意识结结巴巴地来了句：“她她怎么来了？”
　　张天艾没理她，老娘又不是你闺蜜，还回答你这么多问题呢？
　　她纯粹就是因为听说迪立热芭来了，过来看看热闹，结果发现金大喜又戳在那搞行为艺术.
　　眼瞅着迪立热芭越来越近，这会儿没穿高跟鞋的张天艾直接就润了毕竟有摄像机搁那拍呢。
　　可怜的大喜没能反应过来，直接被热芭近身。
　　对方跟她点点笑了笑打了个招呼后，似乎就准备去白良那边了。
　　不过走了两步后，热芭又退了回来，好心提醒了一句：“你口红花了。”
　　大喜连忙抹了抹自己的嘴唇，完蛋，这下更花了。
　　讲真，看到这一幕热芭属实有点绷不住想笑
　　而她身边的毛潇彤看着大喜却忍不住皱起眉毛，口红花了？在哪儿花的？
　　哼！
　　她就一会儿没在，这就有人干坏事儿了？
　　那个花心大萝卜果然是需要贴身盯防的，稍微有点懈怠，立马就有人闻着味儿开“偷”了。
　　不过这会儿节目组还在拍，毛潇彤也没说什么，只是给了大喜一个略带警告的眼神。
　　这要是平时的大喜，估摸着就是一副死猪不怕开水烫的架势了。
　　但今儿个的她却有点小怂，默默退至一边.
　　热芭：哎~许久不见，“懂事儿”了很多嘛。
　　当初一群小卡拉米冲锋的时候，似乎里头就有这位呢.不过，不必在意。
　　所以她只是笑了笑，来到白良的休息室门外。
　　“他在吗？”
　　“肯定在的，节目录制之前没什么事儿的话，他都一直呆在休息室里头偷懒。”毛潇彤很确定道。
　　“那就好~”
　　热芭冲着镜头一笑，然后直接推门而入。
　　“哎？！热芭？”
　　此刻的白良演技倒是发挥的很好，一副看到她特别惊讶的样子，似乎完全没想到热芭居然会出现在这的架势。
　　热芭脸上露出笑容，“于途老师你好，我是乔晶晶~”
　　——
　　热芭这一次的到来，倒是受到了姐姐们的热烈欢迎。
　　倒不是大家都喜欢她，而是大家都很想八卦一下。
　　尤其是最近网上出现了白良的“模仿犯”，更是让大家对于原版的故事好奇了。
　　对于白良和两位新绛姑娘的故事，在座的圈内姐姐不说个个耳熟能详吧，但至少都是略有耳闻。
　　对此，热芭倒是表现的比较大方。
　　直接透露出，接下来她跟白良还会上一期恋综。
　　在聊天的过程中，一些能回答的问题她尽量也都回答了，不能回答的.要么笑着带过，要么就用稍显暧昧一些的方式糊弄一下。
　　剧宣时期，就是要狠狠地“秀恩爱”才行！
　　两人就是现成的CP，到现在也没出个什么拥吻或者过夜这样的消息，都算是炒作的非常克制了。
　　借着剧宣这个理由，在节目里怎么发糖都没事儿。
　　而对着镜头发糖的同时，也可以借此表个态，给一些有心思的人稍微提个醒很是体面。
　　眼神从张天艾还有金大喜身上刮过，热芭什么都没提，但似乎又什么都提了。
　　让那俩人都有些不太自在，表情也略微有点僵硬。
　　这样的表现，倒是让很多姐姐悄悄竖起大拇指。
　　这妹妹有点东西的！气场可以啊！
　　不过姐姐们也有些不解，迪立热芭都有这水平了，为什么到今天都没搞定她那个小老乡？
　　热芭心里也忍不住叹了口气：要是小老乡也跟金大喜她们一样那么容易震慑就好了。
　　这个神经病，她居然把张名恩和胡冰倾的事儿转发给了自己。
　　热芭一看就知道小老乡什么意思：你小心点，我随时跟你爆了！
　　听说《亲爱的热爱的》剧宣似乎想要提前了显然，小老乡也有些坐不住。
　　但热芭这会儿占据了先发优势，之后电视剧里还有大招要放，总归觉得自己不会在宣传上输给对方。
　　排除掉这些乱七八糟的事情以外，热芭倒也很认真地参与了排练。
　　相比于其他姐姐，她练的时间显然是不太够的，不过却飞快地跟上了进度
　　说起来，热芭其实要是不当演员，感觉去作为女团出道，指不定也能红。
　　不说她唱跳的水平有多高，但确实还挺有感染力的。
　　不然当初生日会上跳的舞也没法在抖音爆红，引得一堆人模仿了。
　　而她这一次顶着乔晶晶身份出现在《浪姐》舞台上，可以说从路透开始，就引得不少人关注。
　　这一期在开播之前，相关话题就上了热搜，在超话里也有一堆人搁那讨论。
　　当然了，热芭也不是来踢馆的，算是作为助演嘉宾，加入了毛潇彤她们的那个团，帮她们去跟其他人一起PK。
　　毕竟她也就只上这么一期而已，主要目的还是为了剧宣。
　　不过观众们显然还是很吃这一套的，这种剧中角色和现实联动的宣传方式，也让人觉得有些新奇。
　　这两人是要打破次元壁吗？
　　(本章完)

第481章 陛下何故先降？！
　　第481章 陛下何故先降？！
　　“姐姐，你看她们~”
　　《赘婿》剧组，小田正在疯狂给李依桐“洗头”，怎么说呢姐们要战斗！
　　看到网上热芭和那札的惊天大战，小田都跟着兴奋起来了，嗯.她还偷偷开小号去骂了两句呢。
　　她倒是一视同仁，开了两个小号，两边都骂了。
　　没别的，就是想感受一下这种战斗的氛围。
　　可惜的是，她家桐桐姐太“怂”了。
　　李依桐看着眨巴着大眼睛，浑身都是战斗意志的小田，内心也有点服气的。
　　这小妹妹是真滴猛绝对的长江后浪推前浪。
　　自己和孟姐等人无比忌惮的新绛双美，她却一直跃跃欲试地想要冲锋、挑战。
　　哪怕压根还没她什么事儿呢~
　　李依桐可是很清楚的，白良其实也就跟小田玩了些特别的小游戏，两人之间并没有发生什么。
　　准确来说，是暂时还没有发生什么。
　　关于这一点李依桐还是比较确定的，毕竟跟白良认识这么久了，谁还能不知道他那性格被动的要死.看似花心，其实更多是容易被推倒.
　　臭男人裤腰带松的很~但他一般是不会主动解开那玩意，急色地跟个怪叔叔一样，迫不及待地想给小姑娘看金鱼的。
　　事实上，一般不主动去帮他解那皮带，指不定这辈子都看不着金鱼。
　　而小田虽然是个勇猛的武将，但她也不至于猛到这种程度。
　　那么问题来了，既然又没进入竞争序列呢，那么积极个什么劲儿？
　　小田很是直接：先战斗呀！
　　战斗！爽！
　　很强大的一个理由.
　　李依桐感觉她这是因为孟姐和周野杀青离组了，没人跟她对着干，所以开始无聊了。
　　但无聊也不至于上来就瞄着两位大boss吧？
　　“小田，你才多大，事业也没发展起来.”李依桐组织了一下语言，想要安抚一下跃跃欲试的小田。
　　结果对方一歪头，“姐姐，不是我，是你哎~”
　　李依桐：？？？
　　“你现在这部剧，不就是个哥哥演的男女主嘛？比她们差在哪儿了？”小田理直气壮地拱火道。
　　李依桐听着也忍不住点了点头，对呀，她差在哪儿了？
　　《赘婿》里的苏檀儿可不是像《庆余年》里的林婉儿一样，是个挂件女主。
　　苏檀儿的戏份很多的！
　　除了小田的刘西瓜在另一条线上比较有存在感以外，整部剧苏檀儿都是绝对女主角，其他女角色完全威胁不到的那种。
　　不过李依桐转念就想到白良在《赘婿》之前拍的那部.《司藤》。
　　那部剧可是大女主剧！白良这只公狐狸主动降咖去给大恬恬作配的。
　　虽然那部剧拍的还挺低调，但这件事儿在圈内也算是引发了不小动静的。
　　毕竟那可是白良主动降咖~
　　跟《觉醒年代》里的不在乎番位不同，那部剧的性质毕竟不一样。
　　就现在的电视剧圈，白良甭管是跟谁搭，都是稳稳的一番。
　　甚至连有资格跟他撕番的都没有，绝对的独一档。
　　但他愣是在这种情况下，主动降咖去抬大恬恬一手.讲真，李依桐觉得自己要是能有那待遇，她估计真要忍不住冲锋了！绝对的优势在她！
　　新绛双美又如何？
　　只可惜，大恬恬现在安静如鹌鹑，不知道为什么一点动静都没有，就看着那俩新绛的上蹿下跳。
　　这个问题，回头倒是可以问一下大恬恬本人，因为楼舒婉就是她来特别出演的。
　　在《司藤》杀青之后，最近大恬恬算是闲了下来。
　　目前就一个常驻综艺，也是搁那看人家谈恋爱的。
　　那节目目前只播了一期，于是乎又到了大恬恬很喜欢的被人夸夸环节。
　　大家都说她在里头表现的很好，既有那种小女生对爱情憧憬的天真，又有成熟女人的冷静，几次点评都切中要害，对于理想中的爱情描述也戳中了不少人的心巴~
　　然而让大恬恬沮丧的是，她在那个恋综里积极表现，最后换来的结果却是大家觉得她跟白良应该就是荧幕CP，没有更多私底下的故事。
　　没错，她想学那札在那什么《喜欢你我也是》节目里头撒糖，结果直接起到了反效果。
　　关键在于“言行不一”。
　　大恬恬回过头来自己看了下那期节目，发现自己当时真心输出的各种对于爱情的观点，确实是发自内心的，可问题是.跟她现在的现状完全对不上。
　　而她是不是在演戏这一点，观众也能看得出来
　　所以很容易就推断出：她跟白良没有那么多纠缠，或者早先纠缠过，现在已经断开了。
　　这类言论给大恬恬急的上蹿下跳，但她又不好意思去亲自下场去反驳。
　　只能开个小号默默表达，然后被铁粉喷的找不着北。
　　人家就一句：“我粉恬恬多少年了？你懂她还是我懂她？”
　　大恬恬：你懂你懂~呜呜呜~
　　开小号跟粉丝争论失败之后。
　　大恬恬稍微复盘了一下，然后她发现自己知道自己想要的是什么，内心渴望的又是什么。
　　这些大部分确实是跟现状有些背道而驰的。
　　但她就是忍不住。
　　关于这个问题，大恬恬向自己的两位好姐妹发起了求助，询问她们到底怎么回事儿。
　　毛潇彤倒是比较委婉，大概扯了一些乱七八糟的，告诉她顺其自然，慢慢会想开的之类的。
　　没办法，她自己都因为这个问题而苦恼呢。
　　而且这种感觉，她比大恬恬更直接，看得更清楚，但同样就是忍不住
　　现如今已经荣升副总的小水就比较直接了。
　　“这就是爱情啊~”
　　再问？再问去就看看《你是我的荣耀》，看看里头的女明星是怎么谈恋爱的。
　　大恬恬很听劝，所以在《荣耀》开播这天，早早地就守在电脑面前。
　　她倒要看看怎么个事儿！
　　“来了来了！等了一年了！终于要开播了~”
　　“骚剧，勾引我那么久，我倒要看看到底有多甜，可别端上来一盘狗血大戏噢！”
　　“王者荣耀赞助的，不会男女主一直抱着手机打游戏吧还是说跟《微微》那样，直接扮演游戏人物？”
　　“游戏情节不是很想看，我就想看这两人到底是怎么谈恋爱的，预告片段里热芭演的那么自然，指不定就是本色演出。”
　　“顶流女明星演顶流女明星，可不就是本色演出么，听说现实热芭生日会的场景也会出现在剧里哎~那时候不是有剧组在拍么。”
　　“去过生日会的爱丽丝来说一下，当时我们还配合换了一批应援牌呢，上面写的就是乔晶晶，肯定会出现在剧里的。”
　　“会复刻白良顶着台风赶去生日会的情节嘛？！这么好的现实情节不放进去可惜了~”
　　“我觉得剧里没能赶去，现实却赶去了更浪漫好吧，用现实里弥补剧中的遗憾，想想就好嗨呀！”
　　“现实不能做的，剧里做，剧里没有的，现实来补是吧？好家伙，这谁还能分得清楚到底是电视剧还是现实哦”
　　“其他的不说，这部剧的售后肯定是拉满的！光是这个我就能入坑了！好嗑好嗑~”
　　“.”
　　看着《你是我的荣耀》这夸张的开播热度，圈内人再度重新认识了一下白良的号召力。
　　不对，不止！
　　准确来说，是他跟那俩新绛姑娘的凑到一起的恐怖话题度！
　　还没开播，#荣耀即将开播#的热搜就已经冲上了第一。
　　后面还跟着好几条其他热搜，这还什么内容都没出来呢，就已经这么夸张了。
　　只要开播后别猛地拉一坨大的，真的可以说爆剧预定了。
　　当然了，对于同行们来说，好消息是，《你是我的荣耀》应该没什么进步的空间了。
　　因为从一开始，各种广告什么的都已经完全塞满，不存在什么低开高走的可能。
　　开局就是暴走。
　　至于坏消息吧有白良这货在，这部剧应该也没什么退步的空间。
　　因为他演的剧到今儿个为止，也没说真的给观众端上来屎过。
　　除了人生第一部剧《武神赵子龙》和后来在唐仁打酱油的《云之凡》。
　　之所以白良的粉丝能一直记得这两玩意，主要是因为他这人“念旧”。
　　别人写代表作什么的，都是把自己口碑最好或者成绩最好的剧写在资料里。
　　白良是按照顺序来写的所以很多点进去他微博资料或者抖音账号资料的人，第一眼就能看到这俩玩意。
　　往往都会忍不住眼前一黑，然后点开“更多”，才会发现后面跟了一堆很夸张的玩意.《无心法师》、《微微》、《知否》、《庆余年》、《乘风破浪》、《战狼2》、《超时空同居》、《流浪地球》.
　　就这些玩意前面，居然是《武神赵子龙》和《云之凡》搁那打头。
　　这种操作被他的粉丝戏称为“打窝钓鱼”。
　　也算是抛砖引玉的彻底具象化。
　　《武神赵子龙》的出品方倒是还挺高兴的，觉得白良这人念旧，不忘本，还在公开场合感谢过他。
　　就是唐仁的蔡亦浓有点难受，她都想问问白良：你把那《云之凡》删了行不行？
　　她甚至愿意给点“公关费”。
　　原本大家都快忘记《云之凡》这玩意有多烂了，但因为白良一直搁那“提醒”，到现在都还被人蛐蛐呢。
　　只能说，蔡总作为老牌影视人，多少还是有些要脸的.这热度是真不想要。
　　可惜的是，金大喜不让白良删，甭管那部剧有多烂，但她在那部剧里跟白良是有吻戏的！
　　她也把这玩意写在自己资料的最前面了，可惜除了她的粉丝感慨一下以外，也没啥人在乎。
　　有些东西，自己在乎确实更重要一些。
　　说起来也算是美好回忆吧，跟是否是烂剧没啥关系。
　　——
　　“姐，咱别看啦~你一脸纠结的样子”
　　“我不是在想这个啦~”那札摆了摆手，捏着手机一副惆怅的样子。
　　想了好一会儿之后，最终还是打开微博，找到白良的主页点进去。
　　最新的一条微博，当然是宣传开播的《荣耀》。
　　那札再度犹豫了几秒，狠狠地按下了转发！
　　小助理大惊：陛下何故先降？！
　　粉丝们还搁那打的飞起呢，那札自己先“怂”了？
　　这这事儿看着不大，但其实就有背刺粉丝的感觉。
　　搞不好是会惹出脱粉事件来的。
　　粉丝这种生物，有的时候脑残到让人讨厌，但有时候也可爱到让人欢喜。
　　对于正主来说，她们大部分时候都是很可爱的。
　　虽然大部分都素未谋面，但就是愿意为了你付出时间、心血，在网上冲锋陷阵不求回报。
　　所以大部分艺人都会很小心维护自己的粉丝群体。
　　像粉丝送的一些小礼物啊、信啊之类的，就算没什么兴趣，也基本上都会接下来。
　　至于让粉丝亲手做的礼物，“不小心”出现二手平台上出售这种事儿绝对算是维护基本盘的大忌。
　　要是再高傲一些，让粉丝手写个信件道歉一个不好，基本盘就真的崩了。
　　人心也是会冷的，哪怕是脑残粉。
　　而那札现在这样的行为，一个不好，可能就会招惹这样的后果。
　　那札有些恼羞成怒，“我可不是跟迪立热芭投降，这是他的剧他每部作品播出或者上映，我都会帮忙转发宣传的，凭什么要因为迪立热芭破例啊？她以为她是谁”
　　有道理！
　　但好像又有点没道理。
　　反正小助理是有那么一丢丢凌乱，很想问一句：那您之前铆足了劲给人家使坏是为了什么呢？
　　那札：当然是为了对付小老乡啊~
　　只不过，对付小老乡和支持白良，这两件事儿在她可以分的很清楚。
　　反正她自己逻辑自洽就行。
　　对于她这样的做法，团队的评价是：麻了！
　　姐姐，您下次这么干之前，稍微说一声行不行？
　　恋爱脑这种生物，有时候打法不仅仅让对手目瞪口呆，也会让自己人不知所措。
　　同时，那札的粉丝看到这一出，是真的有些迷茫了。
　　姐，这是什么情况？
　　对打着呢.你怎么还转发支持人家的剧啊？
　　打擂台就要有个打擂台的态度啊！
　　讲真，如果这时候迪立热芭那边顺势踹上那么一脚.
　　那札团队的人想到这一出，冷汗都要流下来了。
　　事实上，热芭那边确实第一时间发现了这一出。
　　不过她团队的人倒是没有立马动手黑古丽那札是小事儿，但这玩意牵扯到之后《亲热》的播出。
　　两部剧的女主角是对家没错，但两边团队是绝对不会冲着对方的剧去搞小动作的。
　　就算是团队背后的伽行和目前的唐仁，也没人敢搞这种骚操作来抬自家艺人。
　　不然就有可能刷新一个“发疯”的燕总，拍着桌子疯狂喷人
　　“热芭姐，咱们冷处理就行了，不用理她，她的粉丝会教她做人的。”
　　“嗯捞她一下~”热芭轻飘飘道。
　　“啊？”
　　“照我说的做就好啦~”
　　粉丝教做人？有什么用？
　　顶多给古丽那札一个教训而已，又没法一下子拍死她。
　　不仅拍不死，她这行为很有可能从结果上看，是非常“绿茶”且“心机”的招数。
　　“我不在乎跟她之间谁能赢，我只是希望你永远不会输”
　　热芭都已经脑补出之后那札可能对白良说的话了。
　　大概就是这么个意思吧。
　　所以恋爱脑真的很烦人.蠢的同时，又真的不计后果且一心一意地为人家付出。
　　热芭忍不住叹了口气：她要是个男孩子，估摸着也会很喜欢对方.
　　但她偏偏是个女孩子，跟这该死的恋爱脑还是对家，是情敌！
　　那她能怎么办？
　　甭管对方怎么出招，跟呗.可以说，两人一步步走到今天这个情况，那札的恋爱脑功不可没。
　　很多时候热芭都是气不过，被迫跟上的。
　　然后就慢慢发展成明牌对抗了，最开始的时候，她其实也想低调点来着。
　　当然了，热芭其实还是高估那札了，她说不出“我不在乎跟她谁能赢”这前半句话。
　　顶多也就是“虽然我也很想赢她，但.”
　　不过总感觉这样好像更踏马真挚了些。
　　这次两人是要分个胜负没错，但那只是在观众和粉丝们眼中的胜负。
　　又不是谁成绩好谁就能跟白良结婚.他也不是这次争斗的奖品啊~
　　“咦~好机会！”
　　一直监控着网上情况的燕子，自然也发现了这两位的操作。
　　顿时发现了该怎么解决两边粉丝对冲，可能导致的互相攻击对方电视剧的情况。
　　都说粉随正主，这就是一个很好地提前画个圈，把“战场”限制住的机会！
　　其实之前也不是没人想到这招，但燕子也没法跟这俩其中任何一个这么说。
　　说了有点伤感情的，尤其是先“低头”的那个，人家也会委屈的。
　　就一句话：凭什么？
　　所以只能让她们自己主动这么干。
　　“那札姐姐真的在这方面，从来没让人失望过~”燕子真心实意道。
　　对方维护白良利益的坚定决心和行为，有时候比燕子这个经纪人做的都更极端、更离谱。
　　不过热芭的反应倒也同样加分的很懂事儿！成熟！
　　不然的话，某些胜负，可能在这时候就已经分出来了。
　　真正的胜负，从来不在所谓的成绩上。
　　而在人心。
　　——
　　还有一更。
　　(本章完)

第482章 不能让一个人独大（求月票）
　　第482章 不能让一个人独大（求月票）
　　那札的转发《荣耀》帮忙宣传的操作，确实给她的粉丝看得一愣，之后都不知道该不该继续战斗了。
　　一时间都憋在了那里，颇有一种力气没处使的无奈感。
　　不过就在这个时候，热芭突然又点赞了一条关于《亲热》的宣传微博。
　　这让原本她那边想要就此发难嘲笑的粉丝，也愣了一下。
　　哎？你俩不能握手言和了吧？
　　而这时候，燕子出场了.手底下的营销号们开始带节奏
　　主要论调是：跟对方竞争是光明正大用剧来分高下，就算是竞争，那也是堂堂正正的，不要因为有心人的挑拨干一些不明智的事儿.
　　粉丝们果断“恍然大悟”，噢~原来是这样啊！
　　至于这有心人是谁？
　　不重要。
　　先射箭再画靶子，没有目标就创造目标。
　　总之一定得有一个“邪恶的第三方”！
　　而且饭圈嘛~怎么可能没有呢？
　　在这种时候想要抓几家浑水摸鱼带节奏的还不简单，稍微一扒，好几位其他花旦的大粉披着皮来搞反串黑的都被找出来了。
　　这给其他家来挑事儿拱火的都整的有点不会了。
　　不是，你们打到一半，怎么还抓“内鬼”呢？
　　没听说过都上刺刀火拼了，短兵交接的时候突然停下来肃清队伍的。
　　这下子真成下水道老鼠被抓出来暴晒了.
　　趁着这个机会，燕子继续发力带节奏：不管哪边能赢，这都是两方顶流花旦自己的事儿，就算其中一方输了，那也是能吊打其他人的存在，亚军输的人只有冠军，而不是其他“小瘪三”.
　　这种意图基本上是藏都不想藏了，不过两边的粉丝倒是很快就大规模接受了这种说法。
　　纷纷表示有道理！
　　同时两边的大粉、职粉开始下场，在超话、粉丝群等地盘号召小粉丝们不要给对方故意打差评或者泼脏水抹黑直接攻击对方正主本人就可以了。
　　毕竟打还是要打的，目的只是为了不让第三方获益。
　　跟饭圈聊这个，她们可精神了！
　　“那札真是.人美心善傻不愣登，现在是对手哎，还惦记着帮忙宣传白良的电视剧呢~”
　　“我真是看乐了，得亏她想起来在底下补了一句支持白良，不然我还以为她跟迪立热芭认怂了呢。”
　　“其实我有点嗑一个邪门CP，咱们要是把大仙踢出去.新绛双美，也挺好嗑的，相爱相杀~”
　　“我支持把大仙踢出去！两个漂亮女孩子贴贴不比多个臭男人要好得多。”
　　“.”
　　就在那札粉丝找到了角度搁那狠夸自家正主的时候，《荣耀》的播出成绩也正式定型了。
　　最开始的时候有点群魔乱舞的架势，各路水军、粉丝乱战成一团，这时候想要看点正儿八经的评价和评分还真不是太容易。
　　光是豆瓣那边，一眼扫过去似乎就只有打一星和打五星的两种评价。
　　所以需要耐心的等一等。
　　不过甜味儿倒是第一集就开始了！
　　因为巧合，十年未见的两人在同一局游戏中重逢，菜鸟乔晶晶被队友疯狂输出，而男主于途在游戏中护着她.
　　这一段可以说相当的写实，这不，还有人出来现身说法呢。
　　林跟新这货甩出来一段自己之前跟白良打游戏时候的录像。
　　在这录像里头，白良就生动形象的演示了一波：什么叫做对手杀穿的同时，还痛击自己的队友。
　　没办法，这些队友都快把林跟新祖坟都挖出来了，疯狂的坟头蹦迪，他不出手都不行了。
　　至于队友们为什么这样，那你别问~
　　而林跟新“感动”地表示：“小白giegie真这样，暖的我都想嫁给他了~”
　　这鸟人用词之暧昧，言语之骚气，直接冲上了热搜。
　　嗯.怎么说呢~效果还真挺不错的。
　　最不错的地方就在于，林跟新是个男的。
　　看剧的CP粉们并不会因此而吃醋，反而觉得很有乐子。
　　“没想到这一上来最跟现实对应的居然是白良.我就知道顾曼是照着他写的！”
　　“编剧也是够懒的，直接照抄大仙现实人设是吧？我只能说干得漂亮~”
　　“打游戏不骂人还会维护队友的男生，超有男友力的好嘛！”
　　“大仙骂人挺凶的他只是不骂自己人~哈哈哈。”
　　“线上的大仙，攻击力那可是强到批爆，别忘记当初他和林跟新是怎么跟黑粉战斗的，骂了整整一个晚上啊！强度高到黑粉都要求饶。”
　　“航天元素我还蛮喜欢的，有种靠谱体制内男友的感觉。”
　　“冷知识，大仙真考上过公务员。”
　　“更冷的知识，他是国考第一，不过不算正式考上，因为没参加面试。”
　　“顾曼真就演都不演一下了，对着抄是吧？！怎么不让他顺便考个律师资格证呢~”
　　“.”
　　首播当天的内容虽然没什么狗血情节，也没有特别甜的互动，但靠着跟现实的对照，依然赚足了眼球。
　　跟开播之前大家都在讨论热芭顶流女明星演顶流女明星的话题不同，开播之后迅速就转移到了白良身上，这人设太尼玛像了！
　　感觉就是走了另一条路的白良.
　　不过，走另一条路的他，居然还是跟女明星谈恋爱？
　　白良：也合理的，哥们要是真去搞科研了，在没钱的情况下，确实得跟个有钱白富美或者女明星在一起才行，不然“生活保障”怎么办？
　　而现在大家就很想知道，到底还有多少被“抄”进了电视剧里。
　　嗯.倒也没太多了，毕竟顾曼不能让于途玩的太离谱。
　　总不能让这货在电视剧里突然跑去爬珠峰或者单挑非洲.
　　或者说，白良本人其实比于途离谱多了。
　　电视剧里的男神也就图一乐，不过如此。
　　在《微微一笑很倾城》火爆的那会儿，大家都说白良是从电视剧里走出来的男神。
　　结果到了《你是我的荣耀》这边，越研究越发现，码的，电视剧男神的“进化”速度有点不太够.现实这个更猛！
　　于是乎，另一个话题的热度也冉冉升起。
　　#电视剧男主都比不上的存在#
　　毫无疑问，在这么多话题的加持之下，《你是我的荣耀》高开暴走！
　　首播当天就直接轰出一个四亿播放量，上了几十个热搜，各种剧情讨论度流量居高不下。
　　这样的成绩自然是相当的喜人，不过也算是预料之内。
　　燕子就没觉得有多稀奇，反而是叹了口气剧王感觉还是没什么戏啊，似乎还是差了一截。
　　虽然声音也很大，但跟《庆余年》那时候比起来，各方面都欠缺一些。
　　但一部甜宠剧，似乎也不能要求那么高.
　　现在燕子倒是希望那札也能稍微支棱一些，最好《亲爱的热爱的》能不比《你是我的荣耀》差。
　　她的这份期盼，主要目的都不是说靠这两部剧赚多少钱，而是希望那札别落后太多.
　　毕竟之后热芭还有一部《流浪地球2》呢。
　　如果这次只是打平乃至落后一些的话.热芭的优势就有点太大了。
　　没办法，要平衡嘛~
　　“社团”不能让一个人独大。
　　如果这次热芭真的甩开了那札，燕子恐怕都得考虑要不要自己下场想办法帮她再促成一次跟白良的合作了。
　　不然从《微微》到《三生三世》，又到现在的《荣耀》，热芭跟白良的荧幕CP就有点硬的可怕了，再加上之后的《流浪地球2》，指不定就一发不可收拾了。
　　目前也就一个大恬恬能勉强压她一头，还得等到明年《司藤》开播，同时大恬恬又那么没出息.
　　小水那边的信息可是跟燕子共享了的，造大反墨迹到现在也没当上群主，整天就知道在群里玛卡巴卡.大恬恬“难堪大任”！
　　燕子：为了小白哥的“后宫”安稳，我真是殚精竭虑！
　　这不，她都忍不住瞄向李依桐了。
　　感觉她好像比孟姐更有出息一些的样子要是那札扑街了，短时间又抬不起来，燕大总管指不定就得给桐贵人一点机会~
　　事实上，那札这会儿还真就挺紧张的！
　　《荣耀》开播的成绩虽然对于燕子这种选手没太大心理波动，但对于她来说就已经是暴击了！
　　何止是她，圈内一些把迪立热芭视为对家的女艺人，全在“哀嚎”。
　　完蛋这血怎么越来越厚了？！
　　再这么下去，真就快要货真价实的九零后第一女顶流了，地位直逼那帮子顶流八五花。
　　至于那札倒是没想那么多，因为她一直以来眼里的对手就一个迪立热芭。
　　从某种角度出发，她更“嚣张”，入目无他人！
　　但现在，“嚣张”的那札都要急死了~
　　“不是吧她怎么那么猛啊！？”
　　“姐，小宝快要被你摇死了”小助理有些担心道。
　　“啊？小宝对不起！”那札连忙抱住小宝，还跟它道了个歉。
　　好在小宝被这么晃悠晃悠，也只是有点晕乎乎的，并无大碍。
　　但看着自家主人这么紧张、担忧，贴心的小宝倒是伸出了自己的小爪爪，按在那札胳膊上：没事哒~没事哒~
　　可惜的是，收效甚微。
　　看着《荣耀》那么夸张的成绩，那札真的心里慌慌的。
　　她出道这么多年了，到现在为止都没有一部电视剧能有这种成绩的.
　　颇有一种比赛还没开始，她就已经输的一败涂地的感觉。
　　小老乡怎么这么猛啊？！
　　眼瞅着她的眉毛都要愁成八字了，小助理倒是连忙送上安慰：“跟迪立热芭有什么关系呀，小白哥的功劳。”
　　“是哦是哦，他一向很厉害的，这都是他的基操.”
　　那札想了想，哎？好像还真是呢~
　　“但迪立热芭之前还跟他有一部《微微》，哪个剧也超级火的，他俩的组合有优势.”
　　“姐，小白哥出道第一个CP可就是跟你的，咱们不能长他人志气，灭自己威风啊！”
　　“对对对那我跟她比起来还有什么优势吗？”那札有些期待道。
　　这话一出，小助理憋了半天，憋出个“战狼2”。
　　那札：.那是我抱大腿蹭来的！
　　小助理：那继续蹭呀，不是我看不起迪立热芭，在有小白哥这么用力加持的情况下，才“仅仅”只是这个成绩.
　　她反正是硬着头皮一顿胡说八道，但忽悠忽悠那札反正是够了。
　　只见她眉头渐渐舒展开，开始跟自我和解，同时.逻辑达成闭环。
　　没错！
　　白良近几年的剧都是爆款，《荣耀》放在他那些爆款剧当中，并不显得有多特别和突出。
　　别说跟剧王《庆余年》碰一碰了，打不打的过《知否》、《大明风华》这些作品都不太好说。
　　目前开来，这开播成绩似乎也就只稳压了《长安十二时辰》一头。
　　那说明了什么？
　　说明白良稳定发挥，迪立热芭“毫无作用”！
　　那札：就这？！她也不行啊！
　　小助理也是服了。
　　她不明白那札到底是怎么从一开始慌得要死，到现在突然嚣张起来的。
　　咱能不这样大起大落嘛？
　　不过，自负总比自卑要好，那个昂着头喊着要艳压所有人的那札，算是回来了。
　　只不过，两人的这场“战斗”显然才刚刚拉开序幕而已。
　　《亲爱的热爱的》还没播出，同时《你是我的荣耀》后续还有大招没放.
　　两边的出品方，此刻都自信的很！
　　至于其他同期播出的同行们什么同行？哪儿有同行？——
　　“哇~晶晶，你这是要起飞呀！以后记得带带我~”
　　“蜜姐！你别这样说啦~我还在追赶你呢。”
　　虽然知道这话是奉承，但大蜜蜜听着还是挺开心的，奉承也得看是谁在奉承嘛~
　　不然为什么每次白良夸她的时候，总能让她高兴好久呢~
　　这会儿热芭是来参加《密室大逃脱第二季》的，顺便做个剧宣，同样还是顶着乔晶晶的名字来的。
　　这也是大蜜蜜这么称呼她的原因。
　　节目效果嘛。
　　不止是大蜜蜜，这节目的其他几位常驻嘉宾，比如邓仑、郭其林他们，都很配合的这么喊。
　　其他人还都笑嘻嘻的，邓仑就比较难受了不是哥们，你没来都要给我暴击的啊？
　　去年的第一季，白良来了，直接把他这个节目C位挤压成了“小瘪三”。
　　所有人都觉得很合理。
　　这次他没来，热芭来了但邓仑甚至都不能提他之前跟热芭合作过的剧。
　　毕竟人家现在是乔晶晶了~
　　当然了，说起来有些酸溜溜的，但其实是因为节目组交代了一下，也是为了配合人家宣传。
　　《荣耀》刚播正火的时候，以前的剧就只能提《微微》。
　　不然不就是给兴头正高的CP粉们上眼药么？
　　甚至于，《微微》现在都快成后娘养的了。
　　不少肖奈和贝微微的CP粉“原地倒戈”，表示她们现在是于途和乔晶晶的CP粉了，跟肖奈和贝微微不熟，以后不要联系了。
　　这对CP颇有一副杀疯了的既视感，横推一切的同时，甚至连同样演员之前的CP都要顺手一起“灭了”。
　　而不出意外的话，这段时间热芭都会顶着乔晶晶这名头乱跑。
　　她可太喜欢乔晶晶这个角色了，毫无疑问，如果每个演员都有一个属于自己的本命角色，那对于热芭来说她的本命，就是乔晶晶无疑了！
　　她微信名字都改成乔晶晶了~
　　要不是团队拦着，指不定微博名字这会儿也改成这个了。
　　唯一可惜的是，白良的档期太过于紧张，这次节目就没法跟她一起来。
　　这也算是没办法的事儿，虽然他能在《赘婿》剧组为所欲为，但也不能真的直接丢下整个剧组，让其在衡店停摆个十天半月的。
　　说直白点就是白良隔三差五还是要去剧组拍拍戏的。
　　好在整个剧组都在配合他的行程，只要他回剧组，直接就集中拍他有他的戏份。
　　主要是跟其他演员的对手戏，基本上他在剧组拍一次，就有人跟他一起“杀青”。
　　不过这次白良的缺席倒也不是为了赶回剧组拍戏。
　　准确来说，他没有直接去横店，而是先来到了杭州。
　　之前《赘婿》剧组是否要停摆不清楚，今儿个是肯定要停摆了，因为女主角李依桐也带着小田跑过来了。
　　“我还是第一次当脸模呢！”李依桐有些兴奋道，之后又连忙问了一句：“回头我下载这个游戏，是不是就能在里头玩到自己了呀？”
　　白良：？？?
　　玩到自己？这话听着好踏马的怪异啊~
　　他摇了摇头，“首先，这个游戏应该是要花钱买的，其次，咱们配的也不是能控制的角色，应该算是NPC。”
　　“啊？游戏还要花钱买？！”
　　“嗯呢，至少两百多吧。”
　　“那完蛋了，谁会花两百多买一个游戏啊”李依桐非常武断地下判断道。
　　白良摸了摸下巴，确实，在结果没出来之前，谁能想到这玩意居然能卖那么多份.
　　不过李依桐倒是也没太纠结这个，反正她肯定会买一份在里头看看自己的~
　　而且接这活儿，也没指望这游戏能给自己带来什么，这不就是纯粹讨好白良家长嘛。
　　可惜的是，姐妹们都太积极了，尤其是李鈊，抢跑的速度过快。
　　可恶！狡猾！
　　“那主角应该是你吧？我能控制你在游戏里蹦蹦跳跳嘛？”
　　“主角是猴儿，你到现在都不知道这游戏叫什么吗？”
　　李依桐吐了吐舌头，哎嘿，她还真没问，“那叫什么呀？你现在告诉我呗。”
　　“《黑神话悟空》。”
　　“难怪说主角是猴儿呢！”
　　作为中国荧幕第一IP，知名度最高的“超级英雄”，猴子的名气自然不必多提。
　　不过女孩子们显然对猴儿的兴趣稍微要低一些。
　　这不，一直没怎么插话，安静如小猫咪一般的小田，这会儿就终于问了句，“哥哥，那你是给谁当脸模啊？”
　　“杨戬。”
　　——
　　今天是双倍月票最后一天了！兄弟们求月票呀！
　　也是月票抽奖的最后一天了，今晚十二点就截止。
　　(本章完)

第483章 你们算是找对人了！
　　第483章 你们算是找对人了！
　　说到杨戬这个角色的影视形象.相信大部分人脑子里都会蹦出一个演员。
　　俺是焦嗯俊。
　　这位在05年《宝莲灯》里塑造的杨戬形象，几乎让大家都觉得.杨戬就该长这样！
　　当年也是很是典型的男二压男主的角色，很多人随着时间的推移，都快认为焦嗯俊演的杨戬是男主角了。
　　可以说，在他之后每一个扮演杨戬的影视角色，都会被提溜过去跟他做个对比。
　　从这个角度看，坑儿子还得是亲爹啊~
　　好在这就是个游戏，白良还是蛮喜欢扮演大boss的，甚至还想建议一下他们能不能把杨戬的难度调高一些，越高越好！
　　到时候这个角色顶着他的脸，把各路玩家打的神志不清、胡言乱语
　　这场面，想想就让人觉得欢喜~
　　一想到这，白良对于这项原本并不是很感兴趣的任务，倒是提起了不少劲儿。
　　在白良带着李依桐和小田过来之前，李鈊、孟姐她们都已经提前来过了。
　　这一点让邪恶小猫咪多少有些不满，对于这些抢跑之辈意见很大，同时忍不住吐槽：“好角色不会都被她们挑走了吧？”
　　“好角色？你真以为是演戏呢？我当脸模的那个，回头还要被一堆玩家暴打呢~”
　　“我们不用挨打吗？”李依桐好奇道。
　　“我感觉应该不至于，哪有那么多美女boss让你们当脸模的。”
　　不出意外的话，姑娘们当脸模的主力应该是蜘蛛精一家，其他的也就亢金星君、铁扇公主、狐狸精这些了。
　　李鈊好像捞了个铁扇公主，还跟白良偷偷吐槽来着，说什么游科的人一个劲儿让她把表情做的苦一点.她显然也意识到这角色恐怕没什么好下场，凄惨的很。
　　孟姐和陈摇都是蜘蛛精，其中孟姐搞了个四妹。
　　孟姐还不满意咧，说她想当狐狸精.大概是演花魁演上头了。
　　还说游科的人不让她笑
　　不过总体当脸模的体验，让她们还是感觉蛮新奇的。
　　西湖区，艺创小镇象山艺术公社。
　　作为浙省特色小镇之一，这里聚集了追光动画、游科互动、艺高文化、喜马拉雅、时光坐标等文创企业，吸引了一大批文化产业领军人物入驻。
　　进入象山艺术公社，拐过几个坡，就能看到一片浅色的小楼。
　　游科互动科技有限公司便坐落于此。
　　走近之后，没有明显的公司名称、没有路牌指示，最显眼的是窗前那一片竹子。
　　有个灰色T恤衫、蓝色牛仔裤，一副典型IT男装扮的中年男子，就在站在那等人呢~
　　白良眼睛一亮，认出对方应该就是冯冀，游科的创始人，《黑神话：悟空》制作人。
　　结果没等到他开口打招呼呢，旁边的李依桐就飞快地整理了一下自己的衣服，然后堆满笑容，让眼睛变成大大的月牙，热情道：“叔叔您好！我是李依桐！您叫我桐桐就好了。”
　　冯冀：？？？
　　他第一反应就是伸手摸了摸自己的发际线.内心有些惨戚戚。
　　对于这些能让他白嫖的艺人们，他当然还是提前了解过资料的。
　　要是没记错的话，这位李依桐.是90年生人。
　　特么的他是82年生的，就只比对方大八岁而已。
　　这声叔叔实在是给他喊懵逼了心道自己被游戏所伤，竟憔悴至此吗？
　　好在白良这时候绷不住地赶紧解释了一下，“这不是我爸，这位是游科的创始人冯总。”
　　“啊？！对不起~”
　　李依桐大囧，她还是太着急了见到个中年男，第一反应就对号入座成白良的爸爸。
　　“白总这会儿在旁边花园那的河边钓鱼呢~过会儿就应该回来了。”冯冀补充说明道。
　　“冯总您好~”李依桐红着脸重新打招呼道。
　　旁边的小田也跟着一起。
　　“又去钓鱼？他钓得到鱼么”白良搓了搓下巴，对于自家老爸在钓鱼方面的水平倒是很有认知。
　　准确来说，不一定是水平原因，毕竟钓了这么多年了，技术、水平再怎么样也练出来了。
　　但他就是钓不到。
　　甭管买多贵的渔具或者饵料。
　　“哈哈，从来没钓到过，外号空军一号。”说到这个话题，冯冀显然也有点忍不住道。
　　“那就对了！是他没错~”
　　不过这时候冯冀突然想要补充些什么，但身后却传来一个声音。
　　“儿砸！”
　　白良的老爸终于出现了，儒雅中年男一个，虽然年纪上去了，但也看得出来年轻的时候是个大帅哥。
　　这会儿他手里拎着渔具和鱼护，脸上洋溢着得意之色。
　　“咦？”
　　白良看向他那沉甸甸的鱼护，心道太阳从西边出来了。
　　“叔叔您好！我是李依桐，您叫我桐桐就可以了。”李依桐直接梅开二度，仿佛忘记了刚刚的小小尴尬。
　　“我是小田~”
　　“你们好你们好.”
　　虽然白良老爸早有预料，但他一趟带了两个姑娘来的操作，显然还是让他微微有些震惊。
　　自己儿子已经嚣张到这种程度了？
　　不过这个不重要，重要的是
　　“今儿个你们有口福了，大青鱼！回头让食堂做了”
　　“菜市场买来的吧。”白良冷静道。
　　“放屁！怎么可能！”
　　“你看，急了~”
　　冯冀忍不住来了句：“白总，可以啊，最近连续几次都钓到鱼了。”
　　“运气好，运气好~”
　　这下白良明白了！
　　好家伙，不出意外的话，每次自己老爹“钓到鱼”，都是有姑娘来当脸模的时候.
　　李依桐显然也懂了，叔叔这是特意给她准备的呀！
　　姐妹们现在嘴是真严！愣是没在群里说过半个字！
　　现在群里已经有点变味儿了，不再无话不谈，一个个互相之间跟防贼似的。
　　而这时候白良却发现了另一个“盲点”。
　　“你管我妈叫姐，管我爸叫叔？”
　　李依桐偷偷瞥了一眼，表情像是一只傲娇的小猫：“哼~你管我呢~”
　　“那你管我叫什么？”
　　“我叫你一声老公，你敢答应吗？”
　　说这话的时候，白良差点都以为李依桐手上拿着个紫金红葫芦
　　不过也差不多了，他要真答应一声，指不定就真的被“收进去了”。
　　倒是很符合这一次的主题IP。
　　可惜的是，她本人说这句话的时候很嚣张，但说完之后就立马加快脚步跑掉了也没给白良答应的机会。
　　小田看了看桐桐姐的背影，又看了看脸上并没有为难表情的白良，陷入沉思。
　　好像哪里不对劲.
　　但还没等她多想，白良就招呼了她一声：“小西瓜~”
　　“有！”
　　“走啦~选角色去了。”
　　“好咧~”
　　晃了晃脑袋，小田也没继续多想了，这些事儿对于现在的她来说还是太复杂了一些，暂时也想不明白。
　　吃掉白良喂到她嘴里来的饼干，屁颠屁颠地就跟了上去。
　　其他姑娘们来游科的时候，貌似还是挺受欢迎的，毕竟这帮技术宅也是喜欢看美女的。
　　这趟也不例外，相比于之前的李鈊、孟姐、陈摇她们，这趟过来的李依桐和小田更受欢迎。
　　因为她们长相属性偏可爱风。
　　显得更亲近一些。
　　不像李鈊有些清冷，孟姐美艳，陈摇知性.
　　而可爱这种风格，天生在拉近距离上就有优势。
　　至于白良这帮技术宅虽然大部分不追星，但也不会讨厌他。
　　一方面知道这哥们的老爹是投资人，另一方面，他也不是那种脑袋空空只有皮囊的男明星。
　　毕竟技术宅嘛，之前都是大学生仔。
　　这不，游科里有些实习生，或者头还没秃的技术宅还是白良的粉丝呢，指不定都去他微博底下打过卡。
　　这就是正儿八经考研，还考了北大初试第一带来的认同感。
　　在某些学历、学识鄙视的情况下，他们对白良就不会有那种常见的“明星滤镜”，这里指的是不好的那种滤镜。
　　“来都来了，要不我顺便扫个楼？”白良这时候突发奇想对冯冀说道。
　　“扫楼？那是什么？”冯冀有些迷茫道。
　　“就是一种明星搞剧宣的活动，打广告嘛~”
　　扫楼这玩意算是一种比较新型的通告了。
　　和传统形式的通告相比，扫楼离路人的距离更近，而且没有台本，能让明星显得更有“亲和力”。
　　而且一般用的都是直播的方式。
　　诞生之初，是源于企业的需求。
　　中国的互联网公司属于劳动力密集型企业，同一地点同时段办公的员工数量庞大。
　　因此，出于建设企业文化、安抚员工情绪的需求，这些公司会定期请明星和大家见面，为员工派发礼物，并与他们进行互动。
　　而为了邀请明星前来扫楼，互联网公司一般会提供相应的资源用于活动宣传，豆瓣就有网友调侃道，明星去新浪扫楼，就是“不花钱还想上热搜”。
　　同时，由于扫楼现场一般围观人数比较多，员工们的自发宣传也能达到一定的宣传效果。
　　之前火箭少女去新浪扫楼的时候，人山人海，被评价为“连楼都在震”。
　　此外，扫楼宣传的主要阵地集中在朋友圈、微博、抖音等舆论场，现场信息能够迅速同步到粉丝群，比其他通告更有即时性。
　　冯冀：哎？还有这种好事儿？！
　　他正愁着怎么“圆润”地把白良带着姑娘们给游戏角色当脸模的事儿宣传出去呢，直接找媒体朋友发通稿也可以，但总归感觉太生硬了些。
　　而白良这种方式就很贴心了。
　　本质上是为了宣传他最近的那个电视剧，但实际上也算是帮《黑神话》搞了个宣传了。
　　虽然这游戏距离出来还早的很呢，但能给人留下些印象总是好的。
　　况且女明星们当脸模也就算了，但白良来当脸模可是不一般的！
　　他上一次“不务正业”去给《哪吒》配音，直接在动画电影领域，干出一个极为夸张的票房来。
　　冯冀表示自己也想沾沾喜气。
　　这可比仅仅借用一下白良的名气，或者说他那张帅脸要重要多了！
　　“沾喜气？”白良一边联系人过来拍摄，一边好奇地看向冯冀，“冯总你们搞游戏的还信这一套？”
　　“那肯定要信的。”冯冀倒是煞有其事，“你知道很多大学参加的那个机器人或者智能车比赛吗？”
　　“这倒是没看过，有什么特别的嘛？”
　　“有！这些比赛最好看的，就是现场磕头，看谁磕的虔诚，磕头的速度快。”冯冀忍不住笑道。
　　代码上拉不开差距，那就在磕头上分个高低！
　　机魂大悦了解一下~
　　白良：.也算是长见识了！改天他有空也去看看当代大学生们是怎么磕头的~
　　扫楼需要的拍摄组还需要一点时间才能到，燕子已经在杭州这边找人借调了。
　　得亏是杭州，这要是换个媒体行业不发达的地儿，找人过去估计要等很长时间。
　　同时还通知了抖音那边，免得等会直播间人太多，又出之前那种被迫下线的事儿。
　　“我选好啦！我是亢金星君！”
　　这时候李依桐兴致勃勃地找到白良，表示已经定下来她当脸模的角色。
　　“那小田呢？”
　　小田听到这问题，挠了挠头，然后就给在场几人来了个大的。
　　“哮天犬有人形吗？”
　　什么玩意？！
　　听到这话的瞬间，白良都觉得自己脑瓜子有点嗡嗡的。
　　而李依桐脸色都变了，欲言又止，看向白良的眼神，也渐渐多了几分危险的光芒。
　　至于白良老爹和冯冀他们倒是没想太多，只是觉得这姑娘的口味倒是还挺特别的。
　　但很遗憾，他们并没有给哮天犬整个少女形象的打算。
　　毕竟这又不是什么二次元游戏等哪天隔壁的米哈游想要搞西游IP了，他们指不定会这么干。
　　好在小田也只是突发奇想，稍微那么一提。
　　最终还是给蜘蛛精一家当脸模，选了个五妹。
　　到底没在《黑神话悟空》里头还给白良当小狗
　　不过李依桐觉得，自己之后得稍微给小田上上思想政治课了，很显然，这小丫头思想绝对出问题了！
　　必须出重拳！
　　不然这么下去还得了？
　　就算要当也得给她当呀，给公狐狸当算怎么回事儿？
　　白良：什么味儿？酸酸的？
　　等到摄制组来了之后，他倒是先搞起了自己的脸模工作。
　　对于杨戬这个格外重要的boss角色，整个《黑神话悟空》制作组都相当的重视。
　　怎么说呢那感觉就跟当初白良去饺字那搞配音差不多。
　　哦对，来都来了，配音他也得顺便搞定，谁让他之前就干过配音这活儿呢。
　　而且老子使唤儿子，也算是天经地义的事情。
　　当脸模主要是做表情，不过他们的产品经理却额外给白良传达了一些要求.能不能在眼神和表情里，给人一种自带神性的感觉。
　　白良：要求虽然挺过分的，但.你们算是找对人了！
　　——
　　当热芭收到白良的连线视频的时候，她刚刚和大蜜蜜录完新一期的《密室大逃脱》，正坐在中巴车上呢。
　　所以在白良的第一个视频打过来后，她直接挂断，并且回了一句：“我在节目上，有镜头对着。”
　　倒不是在节目上不能跟白良视频，她主要是想用这种方式提醒一下白良：如果没穿衣服，就赶紧穿上，且说话要注意一些。
　　所以当第二通视频打来的时候，热芭则没有再挂断了，而是拍了拍旁边的大蜜蜜。
　　“蜜姐，他来视频了。”
　　“嗯？！”
　　大蜜蜜一下子就精神了，“现场连线吗？节目组安排的？”
　　“不是吧~但我跟他说我在录节目了，正好可以算一次合体宣传。”
　　热芭感觉好像有哪里不太对，自己还没来得及说这个“他”是谁呢，怎么蜜姐就那么确定.
　　但她也没时间多想，这会儿热芭和白良的频率倒是对上了，两人都想到了隔空合体宣传。
　　“哈喽，晶晶，我在游科扫楼呢~”
　　“游科？”
　　这个称呼其实让热芭很是陌生，扫楼不是一般都去新浪、网易、腾讯、爱奇异之类的么，游科是什么鬼？
　　但她反应很快，连忙摆摆手打了个招呼，同时跟白良“介绍”中巴车上的其他人。
　　扫楼的互动还是比较简单的，就是打打招呼，聊聊天，搞点节目效果什么的。
　　总体来说，并没有太多意思。
　　但直播间的观众们倒是很积极，尤其是这两人居然各自身边还有其他艺人，数明星人头，一向是不少人挺热衷的活动。
　　喊一喊“晶晶好美”、“于途好帅”，给直播间加加热度，算是她们的主要“工作”。
　　不过也有不少人发现了盲点，“游科是什么？”
　　对于饭圈粉丝来说，游科这家公司确实陌生，名字显然没有新浪、腾讯等大厂来的耳熟能详。
　　但不少白良的粉丝一听到他又“不务正业”，还跑去给游戏角色当脸模了，一个个倒是来了兴趣。
　　“快！不管你是什么游戏，最好明年就出！我要在里头殴打大仙~”
　　“刚刚那个好像是老板的人不是提了一句嘛，大仙演的角色是最终boss~那就不得不玩了！”
　　“卧槽，游科？！《黑神话悟空》？这玩意是怎么跟白良联动起来的啊.”
　　“冯冀你这浓眉大眼的也当上魅魔了，难不成是继郭凡的赛博魅魔，饺字的动画魅魔之后，又要来个游戏魅魔‘勾引’大仙了？话放在这，这游戏指定要爆！不然岂不是拖大仙的后腿~”
　　“大仙大仙，隔壁米哈游今年要出新的二游了，要不你也搞一手？”
　　“国产3A大作？听着怎么感觉有点不太靠谱呢，等一手实机。”
　　“.”
　　看着直播间里的人数以极快的速度突破十万加，旁边冯冀的表情都有些绷不住了。
　　这么猛？！
　　十万加并不代表这时候直播间里只有十万多的人，因为甭管后面再有多少人进去，还是显示这么多。
　　鬼知道这会儿已经有多少人在看这场直播了。
　　好一个断层式顶流艺人
　　白良老爹内心暗爽，拍了拍他肩膀，脸上的笑容仿佛在说：嘿嘿，我生的~
　　冯冀：生的好啊老哥！枪法太精准了！——
　　还有半小时双倍月票和月票抽奖就截止啦，大家没投的记得投一手哦~
　　晚点还有一章。
　　(本章完)

第484章 玄学的科学依据
　　第484章 玄学的科学依据
　　枪法准不准什么的先别说。
　　白良他老爹一开始确实有点小得意，但很快表情就有点古怪了。
　　主要是自己这儿子，隔着屏幕跟迪立热芭互动的那叫一个甜
　　可能还是他不够新潮吧，嗯太封建了？
　　忍不住看向旁边的李依桐。
　　这姑娘他也算是早就认识了，毕竟很早就跟他儿子一起拍过电视剧，那双笑起来弯弯的月牙眼，当初被一起看电视的白妈妈一顿猛夸，可喜欢了。
　　连带着白老爹对其印象也极为深刻。
　　但眼下这场面自己儿子一次性带了两个姑娘也就算了，这会儿又跟别的姑娘隔空甜蜜.
　　李依桐似乎感觉到了什么，扭头看向白老爹，歪头冲他笑了笑。
　　那可爱的小表情，给他整的都有些不好意思了。
　　于是乎.
　　孽子！
　　白良：？？？
　　后背突然凉了一下。
　　不对啊.他怎么会出现这种情况呢？
　　一般来说，要是有人对他“图谋不轨”，或者想要搞什么阴谋诡计，那也是有这想法的人要倒霉才对。
　　当然了，白良也不是没出现过这种情况，他小时候虽然很少被揍，但也并不是完全没有.
　　小时候他跟班上的富萝莉“私奔”那会儿，被抓回来后就挨过揍。
　　当然了，良哥从小就不吃亏，被老爹揍了，他就“祝福”老爹这辈子都钓不到鱼
　　瞬间，他懂了！
　　扭头看向自己老爹，果然发现了他眼里的“杀意”，估摸着这会儿心里正在盘算着怎么揍他呢。
　　难怪自己后背发凉呢~
　　他亲爹想要弄他，老天爷这个后爹显然也是没法帮忙和插手的。
　　好在，他作为二郎真君，麾下有哮天犬.
　　“姐姐，等回头咱们那剧播出的时候，也会这样的吧？”小田轻声说道。
　　声音很小，刚刚好够让李依桐和白老爹听到。
　　“是的呀~”李依桐果断点头道。
　　她其实早就开始脑补了，回头她和白良剧宣的时候，一定要比这个还要甜！
　　哼！她本来就比迪立热芭长得甜！
　　再加上小田这个甜妹，到时候甜上加甜，龇脸上都是甜的~
　　想到这里，李依桐也忍不住高兴了起来，再过个大半年一年的，可就轮到她喽。
　　“你们的剧？你们最近在一起拍戏嘛？”白老爹好奇道。
　　“对啊叔叔，名字叫做《赘婿》，你回头一定要看哦。”
　　“《赘婿》？这名字.”
　　“就是小白哥哥入赘到姐姐家的故事。”
　　听到这话，白老爹忍不住搓了搓下巴，“那是不是生下来的孩子就不姓白了？”
　　这话让李依桐和小田都有点绷不住，叔叔好可爱啊！
　　不愧是白良的爸爸，那摸下巴的动作，感觉一模一样！
　　李依桐憋着笑连忙解释了一下，“在电视剧里他演的角色本来就不姓白，姓宁。”
　　“那没事儿了~让他也跟孩子姓吧。”
　　白老爹赶紧摆摆手，他刚刚差点想说能不能生两个，其中一个姓白这种话出来。
　　至于入赘不入赘的那倒是无所谓。
　　毕竟白良这小子从小就表现出超强的吃软饭潜质，家里人也算是早有心理准备了。
　　神踏马让他也跟孩子姓
　　李依桐和小田真的是彻底绷不住了，笑的一抖一抖的。
　　不过经过这么一打岔，白老爹原本琢磨着揍儿子的想法，倒是也渐渐淡去了。
　　演电视剧好像确实是这样，今儿个跟这个女孩子亲亲我我，明儿个跟那个女孩子谈婚论嫁.
　　他老婆，也就是白良的亲妈，因为白良演的那些剧，一会儿喜欢这个女孩子，一会儿又喜欢那个女孩子，觉得哪个跟她儿子都很般配。
　　算啦~小时候就管不住，现在长大了.随他去吧。
　　白良：嗯？！
　　突然感觉自己获得了史诗级成就：父亲的认可！
　　可惜的是，只有自己父亲的认可。
　　现在外头估计有不少位“父亲”对他摩拳擦掌呢。
　　比如热芭的亲爹，到现在人家都想弄他.
　　之前芒果那边想做一个节目，叫做什么《女儿们的恋爱》，节目将以“爸爸正大光明看女儿谈恋爱”为核心，捕捉当代年轻人最具代表性的恋爱态度，展现父亲与女儿及女儿男友间的微妙故事。
　　这节目的邀约，是白良推脱速度最快的一次。
　　哪怕芒果台表示他可以任选女嘉宾，找谁都可以，她们来负责搞定对方。
　　嗯.哪怕是已经嫁人的女嘉宾！
　　当然了，这种话就只是口嗨而已，人家这么说就只是为了表达决心。
　　但白良还是没有片刻的心动，拒绝的很死。
　　就如同老天爷这个后爹不会保护他被亲爹揍一样，跟他关系亲密的女孩子的爹，多少也沾点这buff，指不定真会挨揍的.
　　除了热芭的爹想要弄他以外，现在孟姐的爹看他也挺不顺眼的。
　　因为孟姐真的是个女中豪杰！
　　去年她口嗨说过年偷点自己爸爸的烟酒什么的给他
　　结果事实证明，她不是在口嗨。
　　现在“犯罪证据”就在白良房车里摆着呢。
　　不过第一次当“小偷”的孟姐经验不是很充足，拿的倒也不是很多。
　　表示一回生两回熟，下次她能搬来更多！
　　而她爸爸对于自家这漏风的小棉袄自然不会过于责怪，但对于白良这个“撺掇”她干这种事儿的小王八蛋，那可真就惦记上了！——
　　白良和热芭连线的这场在游科的扫楼直播持续的时间倒是没有很长。
　　不过其中蕴含的信息量那是真不少。
　　原本扫楼这种地推活动，主打的就是之后各种二次传播。
　　而在这场直播里，饭圈关注的是两人的甜蜜互动，但游戏圈关注的就是别的东西了。
　　《黑神话悟空》的主创团队可是很有名的，至少在游戏圈内的名头很大。
　　他们是当年腾讯《斗战神》项目组的核心成员。
　　怎么说呢，冯冀所谓的玄学想法是真有一点科学依据的。
　　口碑效应。
　　白良这一路走来太顺了，甭管他加入什么玩意，那东西就都能成。
　　“大仙”这么个绰号，网友们喊得是越来越顺口。
　　从某种程度上来说，他已经快要跟祥瑞差不多了。
　　至少最迷信他的芒果，绝对就真的把他当成“祥瑞”了，不然也不至于什么项目都要来问白良一嘴。
　　中国人到底能不能做出正儿八经的3A大作来？
　　之前网上普遍都是看衰，游戏圈对于冯冀他们的团队，虽然期待，但想法总归还是悲观的。
　　以至于很多游戏迷都说什么“之后买来支持一下，就当为国产游戏做贡献了”。
　　这种话说起来还挺给面子的，但本质上还是不看好。
　　但现在.你相信玄学吗？
　　一些说法开始在相关话题底下刷屏：
　　“卧槽，白大仙这货掺和进去了？突然就对冯冀他们的信心强了很多啊！”
　　“讲真，虽然不追星，但白良这货的邪门也是有所耳闻期待一手~”
　　“大仙大仙，法力无边！游戏圈的救世主来喽！”
　　“我到现在都记得白良这货一脚踩进暴雨里头，结果乌云给他开道口子的场面，居然不是P的.这哥们绝对带点说法的！”
　　“不是都说了么，如果把王莽换成大仙，他跟刘秀谁能赢还真不好说~”
　　“.”
　　所以~谁说吉祥物没有作用的呢？
　　这就是最大的作用！
　　两年前杨超月爆红那会儿，一堆人搁那拜锦鲤。
　　而白良相比于她来说，则是更大的那个锦鲤，他从出道开始没多久，一直被人“拜”到现在。
　　就是那帮受过高等教育的大学生仔们带的头。
　　大仙来了，信心就有了，大仙来了，人心就凝聚了！
　　隔壁饭圈看到了还觉得有些莫名其妙的，这帮游戏圈的在嗨什么啊？
　　她们只觉得，哎嘿，跟个游戏公司联动上了，也算是对《你是我的荣耀》点题了。
　　很多饭圈女孩其实搞不太清楚《王者荣耀》和《黑神话悟空》的本质区别在哪儿，反正不都是游戏嘛。
　　当然了，她们倒是懂得多，还有人担心什么电视剧里的游戏是《王者荣耀》，这不是应该去腾讯扫楼嘛？跑到其他游戏公司了，腾讯那边会不会不高兴啊？
　　粉丝这种生物还真就挺可爱的，居然能想到这茬，仿佛腾讯会因为这个而打压白良和《你是我的荣耀》似的.互联网大厂似乎也得遵循女频那套逻辑~争风吃醋？
　　腾讯视频：我们也不是二逼~
　　况且白良现在还是英雄联盟的代言人呢，他跟腾讯之间的合作还蛮密切的。
　　“白总，你儿子真牛逼！”
　　看着白良来了一趟，就搞出这么大关注度，冯冀这两天的嘴都笑歪了，在白老爹又要去钓鱼的时候，忍不住来了一嘴道。
　　“怎么，你微博又涨粉了？”
　　“涨了好几十万呢！估计之后最少能涨一百多万~”
　　“那也没多少，我儿子几千万粉丝呢。”白老爹摆摆手道。
　　就在两人聊天的时候，白老爹的电话突然响了。
　　这会儿他正在收拾东西准备出发去钓鱼，干脆按了下免提。
　　“白总~白良真是你儿子？”
　　“不是，我要不要给你开个亲子证明啊？”
　　“嗨，昨儿个看到你朋友圈才知道，之前你也没发呀让他来给我们游戏的角色配个音，行不行？”
　　“他现在很忙的.”白老爹挠挠头，心道自己也不能老是这么使唤自己儿子呀，年轻人也有自己的事业。
　　但对面那三个小年轻，虽然单个脸皮没有冯冀那么厚，但三个人加起来.也不是什么一般人。
　　死缠烂打之下，准备先把白老爹“骗到”沪上去详谈。
　　这下冯冀听着就有点不是味儿了。
　　在白老爹挂断电话之后，忍不住来了句，“他们做的那什么二次元手游能跟咱们的游戏比？白总你别被这几个小子忽悠了。”
　　“玩游戏的有鄙视链就算了，你个做游戏的还有鄙视链呢？”
　　“嗨，我就随口这么一说，他们那游戏今年要公测了吧？”
　　“应该是，不过他们还蛮厉害的，我记得还是12年的时候投的.”时间过去的太久，白老爹其实有些记不太清楚了，具体是怎么投的这家叫米哈游的公司.他自己都不太确定。
　　好像跟自己儿子有点关系.那会儿白良是刚上大学还是高三来着，记不太清了。
　　算了，应该是他自己有眼光！是投资方面的天才！怎么投怎么赚！
　　而且米哈游就只搞过一轮公开的天使轮融资，因为二次元题材不受看好的缘故，白老爹轻轻松松的加入了进去。
　　“走了走了，去沪上看看情况，小冯你继续加油吧，回头能测试的时候，我来第一个打我儿子。”
　　“那必须的。”
　　冯冀有些失望地送走白老爹，但很快他就不失望了。
　　微博疯狂涨粉只是个开始，白良的威力居然还有后续.这些女明星是不是疯了？
　　蜘蛛精一家迅速地被包圆填满，原本只想要靠着白良骗几个不要钱的明星打白工的冯冀，突然感觉自己这游戏的女角色是不是太少了点.根本不够白良那些“红颜知己”们分啊！
　　最终实在忍不住再度感慨了一句：“白总枪法也太特么准了！”
　　——
　　白老爹的枪法准，但白良的枪法倒是格外的.不准。
　　这点多位小姐姐都给出过评价。
　　一般是轮到谁，谁嘀咕这事儿。
　　这不，李依桐最近就忍不住搁那嘀咕了起来
　　其实从杭州回来的时候她还挺开心的，因为白老爹盛情招待她和小田，顺便带上白良一起去吃了顿超级贵的大餐。
　　这顿饭多少钱倒是无所谓，但人家那种态度，是真的换成哪个女孩子都会觉得心里很舒服的。
　　重视感！
　　当然了，白老爹其实也是没办法，他压根搞不清楚这些姑娘到底最后哪个才是正主，只能把每一个都当成儿媳妇来对待。
　　从冯冀那跑路，其实也有点想躲着一些的意思了。
　　他已经预判到后面还会有人来.
　　但目前接触的这几个，反正他是做到一视同仁，一碗水端平了。
　　而李依桐的话，在跟白老爹接触过后，自然想法也就更多了。
　　姐妹们重新回到同一起跑线上，那想要弯道超车该怎么办呢？
　　有一个相当有风险的办法.
　　只可惜，她的小肚子始终平平坦坦，小腰那叫一个细。
　　“姐姐，你肚子饿啦？我去给你找点东西吃。”
　　看到李依桐搁那摸肚子，小田倒是会错了意，但这表现也足够让李依桐把她抱在怀里一顿亲昵了。
　　“小田~还是你对我最好了！臭男人靠不住，以后咱俩过吧！”
　　“好呀！我也想跟姐姐呆在一起~”
　　在姐妹情谊得到了进一步升华之后，李依桐也不得不感慨，自己才捞到一次跟白良演男女主的机会，难不成就非要遭“天谴”吗？
　　各路狠人轮流来“伺候”她。
　　大恬恬来了！
　　特别出演楼舒婉。
　　对方要是进组之后就贴着白良，防着李依桐也就算了，毕竟早就有这方面的心理准备。
　　结果大恬恬来了之后，居然想要跟她抢小田.
　　一开始李依桐还以为自己想岔了，或者出现幻觉了。
　　但很快就发现就是这样！
　　大恬恬一来剧组，就对小田一顿嘘寒问暖，还拉着她的手一副特别喜欢她的样子。
　　这份热情让小田本人都有些措手不及。
　　要知道，原本她也是做好了帮桐桐姐再度打响一次守卫战的准备来的。
　　结果大恬恬不讲武德，不冲着正主去，反而冲着她这个守卫来了。
　　小田这个年轻甜妹，面对大恬恬这个老牌蠢萌甜妹，还真就有点“毫无还手之力”。
　　毕竟人家姐姐是喜欢她，对她好，她总不能冲人龇牙亮爪子吧？
　　好狗狗是不会这样子的
　　大恬恬：我可太喜欢小田了！这小妹妹可是敢冲着迪立热芭和古丽那札龇牙的！
　　请务必来当她的小姐妹！
　　李依桐：不行！
　　在白良被人抢的时候，她都没表现出那么强的攻击性和小气劲儿，但小田被人抢她是真的忍不了半点了。
　　直接跟大恬恬在剧组针锋相对！
　　她喊小田过去，李依桐就把小田拉走两人就这么较上劲了！
　　而夹在中间的小田，无奈的像个男人~
　　啊.这就是传说中的修罗场嘛？
　　好可怕！
　　也不知道为什么，她突然有些崇拜白良了，这才两个姐姐对她表达热情和争夺，就让她有些顶不住，白良有那么多小姐姐在抢他他为什么还能整天乐呵呵的，毫无心理压力？
　　白良：想学啊？我教你啊~
　　关于开导小妹妹他还是很有心得的。
　　这不，马上就要高考了，白良最近还抽空关心赵金麦的考前心理状态。
　　根据她妈妈所说，麦麦同学最近还挺烦躁、抑郁的。
　　而经过白良的“诊断”，基本判定为：装的。
　　赵金麦其实对于高考很有把握，但她是真的长大了，居然学会用这种办法来骗白良的关注。
　　不过白良也没揭穿她，这个年纪的小女生，古灵精怪的同时，其实也蛮脆弱的。
　　真给她把小心思都掀出来了，指不定就真的会影响到她的心态，到时候真的抑郁也不是不可能的事儿。
　　至于小田的困境.倒是更好解决。
　　“小西瓜~”
　　“有！”
　　“到我这边来。”
　　抢什么抢，白大官人直接“笑纳”。
　　(本章完)

第485章 装修新家，构建爱巢
　　第485章 装修新家，构建爱巢
　　当白良再一次请假离开《赘婿》剧组的时候，这会儿《你是我的荣耀》已经播出了过半了。
　　爆剧的基础已经全部打牢！
　　作为一部甜宠剧，基本上是不存在前面播的好，后面口碑崩坏的情况的。
　　越到后面越甜！
　　《荣耀》的很多元素，让观众们看得爽死了。
　　没有乱七八糟的前男友前女友出来搞事儿，这两个角色加一起的戏份都没半集。
　　原本观众们都觉得，两位前任肯定是要搞事儿的。
　　结果这俩货仿佛是为了来见证男女主的爱情一样.求复合不成.那就不成吧。
　　算了。
　　观众：啊？算了？就这么放弃了？
　　因为这情节太正常了，反而让观众觉得不太正常。
　　都不搞点阴谋诡计，让男女主产生点误会吗？这很不偶像剧！但就莫名还挺爽的~
　　包括一些奇奇怪怪的好玩情节，比如同学聚会“美女救英雄”，乔晶晶给于途整上一瓶很贵的酒帮他“装逼打脸”什么的。
　　白良在录制《浪姐》的时候，这帮姐姐们也不知道是真的都在追着看，还是因为白良的缘故所以个个都看了，这样更方便在节目里找话题。
　　反正逮住他之后一个劲儿地让他剧透。
　　也或许是女明星的圈外男友这么个题材，让这帮姐姐有点代入了？
　　于是拉着白良搁那一顿讨论找个圈外体制内男友的可行性。
　　白良寻思着圈内不是有人已经打过样了么？
　　而且人家本人就在《浪姐》里头的呢。
　　效果就摆在那，原本还被黑牛那厮搞出来的心形石头事件弄的很麻烦呢，结果身份一转变，变成军嫂后没几个营销号敢黑她了。
　　不过代价就是，感觉原本经常能看到她名字的，现在却存在感低了很多。
　　像这一点，在电视剧里也算是有所体现。
　　《荣耀》马上要播的剧集里头就有一个情节，三个狗仔蹲点于途和乔晶晶，拍到照片后，还想挖出男方的身份，然后一路跟到航天所最终被安全局的人当成间谍抓了起来。
　　虽然这个情节在电视剧里头还挺搞笑的，很有乐子，但反应到现实中其实偏负面，尤其是那些需要曝光的艺人。
　　媒体和狗仔都不拍你了，想要写你也得斟酌用词，那人家干脆就不费这劲了呗。
　　有的时候，不一定就是真“洗白”了，而是淡忘
　　当然白良也不用跟姐姐们说这些，她们怎么可能不清楚这些东西呢~除了个别“巨婴”或者“公主”以外。
　　不过既然都聊到这方面了，白良也就稍微剧透了一点，跟这一期要被淘汰的张馨与稍微联动了一下。
　　主要是就是跟她聊军嫂生活，结合电视剧的一些情节.哎嘿，还真有些地方挺像的。
　　“真的有国安出场的情节啊？”
　　“真的有，馨与姐有被狗仔跟到驻地去吗？”白良忍不住好奇道。
　　对方捂嘴直笑，“现实中倒是没有胆子这么大的，不过大家都知道我老公是干嘛的，也不用跟。”
　　这样一波联动，给人家多找了些镜头的同时，也算是在剧宣上又出了把力。
　　毕竟热芭现在到处溜达搞剧宣，连上好几个节目，她是专门把这段时间的档期给空出来了，就为了狠狠宣传电视剧。
　　结果白良还搁那玛卡巴卡，他自己多少也有些不好意思的。
　　如今《浪姐》的录制已经接近尾声，在成团之夜之前也就只剩下两期内容了，大喜、张天艾和毛潇彤倒是都一直站到了现在。
　　其中大喜和毛潇彤都各自有过舞台上的高光，前者是靠自己的真本事，后者专业技能稍逊一些，但有白良帮忙启动百万后期开挂之后，声势也是犹有过之。
　　至于张天艾.小艾同学长的是真的很好看，属于这节目里的颜值担当，就算最后不成团，节目组也会给她留到最后一期的。
　　再加上她和大喜几乎撕破脸的正面撕逼，一直都是热度居高不下的话题之一。
　　节目组怎么舍得“拆散”她们两个。
　　现在很少有女明星能正面撕逼成这个样子了，饭圈对撞的同时，还亲自下场。
　　除了那俩新绛的。
　　但想要给那俩弄到同一个节目上基本上是没可能的事情，大喜和张天艾也算是次顶配了。
　　只可惜她俩不是为了男人撕逼.至少在其他人看来，两人撕逼的主要原因，还是因为抢角色的事儿。
　　跟男人没关系。
　　她俩也不会去解释什么，而且这原因的确占比不小，至少目前来说是这样的。
　　不过其他人不知道的是，很多回节目录制之后，她俩都要再“打一架”的！
　　一个想要再续东京一夜的前缘，另一个表示自己皮痒想要挨抽，这可不得“打架”么。
　　得亏还有个毛潇彤在，这位喜欢“多管闲事”的小姐姐往那一戳，经常让张天艾和金大喜一点办法没有。
　　没办法，人家站在“道德制高点”上，她俩又能怎么办？
　　最近两次录制，张天艾录制完就跑路，就因为知道自己破不了毛潇彤的贴身紧逼盯防。
　　不过这一期的录制结束之后，大喜却第一时间找到白良，目的倒是很纯粹，手一伸：“把你爸妈微信推给我。”
　　旁边听到这话的毛潇彤差点没一口水喷出来.
　　什么玩意？怎么就要他爸妈的微信了？
　　白良倒是知道为什么.很是干脆果断地点头同意。
　　但也补充了一句，“你可别没事儿发那些抽象的玩意给他们看.年纪毕竟上来了，顶不住的。”
　　“瞎说什么呢！”大喜那叫一个喜笑颜开，嘿嘿，就知道直接找白良要指定能要到。
　　那帮“小贱人”还防着她，没有一个伸出援手的，就连最乖的摇摇现在都学精了。
　　但那又有什么关系呢？她直接找正主不就好了。
　　其实她都没准备“骚扰”白良爸妈，纯粹是.姐妹们都有了，见不得她们装哔。
　　“对了，那个游戏”
　　“已经有你了呀~而且你都不用去的。”白良想到一些东西后憋着笑说道。
　　“有我了？”大喜一脸懵逼，“我怎么不知道？”
　　“等那游戏上线你就知道了，存在感可比她们强多了。”
　　这话白良说的还挺实在的，他去游科的时候正好看到有人在做俩红灯笼.
　　那俩红灯笼还有台词呢，嘴里嚷嚷着：“大喜~大喜~”
　　这不比其他姑娘出一张脸有存在感的多？
　　游戏里直接把她“名字”都给念出来了。
　　大喜虽然没完全听懂白良的意思，但还是知道他这人是诚实可靠小狼君的，再度喜笑颜开。
　　“我就知道你不能忘记咱~晚上一起整点宵夜啊？潇彤姐要不要一起？”
　　这时候毛潇彤却摇了摇头，“我等会就要走了，明天早上要赶一个通告。”
　　大喜内心大喜！
　　可算是让她逮住一次机会了
　　不过脸上倒是装出一副有些遗憾的样子，“那太可惜了，我俩去吃？”
　　结果白良这时候居然也摆了摆手，“我忙着呢.工作一环套一环的。”
　　“这会儿节目都录完了，你还有什么要忙的？”大喜不满地问道。
　　那眼神仿佛在说：哥哥，我真的皮有点痒
　　问得好！
　　仿佛就等着大喜把这个问题问出来一样。
　　这会儿休息室外的敲门声响起，紧接着，一只挂着腾讯视频牌子的摄像扛着机器就先进来了。
　　卧槽！倒反天罡！
　　大喜都看傻了，这里可是芒果台的地盘，腾讯的人怎么过来了？
　　她差点就忍不住抽象起来，喊一句“腾讯的人打过来了！”
　　好在，迪立热芭的及时出现，让她把自己的抽象憋了回去。
　　同时眼神也多了几分幽怨：怎么又是你？
　　热芭倒是没注意到大喜那表情，笑容灿烂地冲白良摆摆手，“开始约会喽~”
　　是的，白良并没有跟大喜说谎，他是真的工作一环套一环。
　　刚刚结束《浪姐》的录制，腾讯恋综《心动的信号》就直接接档！
　　几乎可以说是无缝衔接。
　　从一个节目下来，妆都不用卸，直接上另一个节目。
　　热芭其实早就在外头的车上等候多时了。
　　《心动的信号》是腾讯视频推出的恋爱社交推理真人秀节目，节目邀请在不同城市生活和奋斗，拥有不同职业、个性的年轻人，入住“信号小屋”，开启一个月关于心动和自我的探索之旅。
　　由“心动侦探”来反观和解读素人之间的情感交流和心动信号，带领观众一同嗑糖吃瓜，见证六位素人嘉宾之间的情感碰撞与恋爱火花。
　　热芭就是这节目的“心动侦探”之一，也算是节目主咖吧。
　　之前的录制，她就是坐那看几对素人谈恋爱，然后搁那一顿点评，分析人家的感情走向什么的。
　　这节目收视率还挺高的，因为正好跟那札那个《喜欢你我也是》类型差不多，那个节目是爱奇异的。
　　去年那札就是在这节目里爆出了“表白两次被拒绝”的言论，今年接着上，因为大家还挺喜欢看她表达这些恋爱观点的。
　　那种扑面而来的恋爱脑的愚蠢，让观众们欲罢不能。
　　至于热芭她在这季《心动的信号》上也整出了些幺蛾子，大谈特谈对于结婚生子的向往之前她在接受媒体采访的时候就提过一嘴，这一次算是彻底跟大家分享了一波。
　　而这趟再度出现在芒果台，算是“实践”的开始。
　　《心动的信号》番外篇，心动侦探亲自下场，为大家演示该怎么谈恋爱.
　　还不谢谢热芭老师？
　　刚刚在芒果台外头的车上等着的时候，热芭就忍不住冲着镜头一阵呱呱呱。
　　那种压制不住的雀跃和兴奋，但凡是个人都看得出来。
　　虽然这次还是以乔晶晶和于途的名义
　　在知道什么情况后，大喜是真的有点破防了。
　　不是，你们这样子是不人道的！
　　把姐们我当成沙包一样锤了是吧？她只想当个小三，她有什么错？至于让迪立热芭三番两次地来“伺候”她么？
　　群里那几个那么跳，找她们麻烦去啊！
　　热芭：去过了~
　　她倒也不是针对金大喜，纯粹就是赶巧而已。
　　而甭管大喜乐不乐意，人家的摄像机都已经怼脸上了，只能跟毛潇彤一起在简单聊了几句后，赶紧跑路。
　　唯一的“好消息”就是：她跟李依桐的闺蜜情回暖了。
　　“救命啊大喜”
　　“你这该死的邪恶小猫咪又怎么了？”
　　“大恬恬在我剧组里.我打不过她~”
　　这下大喜顿时就舒服了很多，原来“遭罪”的不仅仅是自己。
　　她这边只是有个迪立热芭三番两次碾压过来，桐桐那边才是真·各路高手轮流伺候她。
　　内心舒畅之下，大喜也再度回到了原本帮李依桐出主意的角色上。
　　山东姐妹花！合体！
　　——
　　《浪姐》录制完的晚上，紧接着录制的《心动的信号》其实也没太多实质性内容。
　　主要拍的就是一个热芭来接白良“下班”的镜头。
　　然后两人就急匆匆地一起赶往机场，飞去燕京。
　　当然了，节目的心动小屋是在成都的，但她俩作为“番外篇”选手，自然不会跟那些素人挤在一起抢镜头。
　　她们全部都要！
　　这一期的番外，完完全全就只有她们两人的镜头。
　　而在腾讯视频的演播厅里头，其他几位心动侦探早已“严阵以待”。
　　谁懂啊家人们！
　　要看两位顶流谈恋爱了！
　　杨超月忍不住问了一嘴，“这是真实的嘛？热芭姐真的要跟良哥在节目里谈恋爱？”
　　“谨言慎行！”
　　一旁被一些网友戏称长得像“小夫”的的丁禹西倒是连忙纠正，表情严肃道：“在节目里谈恋爱的是乔晶晶和于途。”
　　“哦对对~”杨超月连忙缩了缩头，表示自己口误了。
　　不过内心倒是也吐槽了一句：这不是脱裤子放屁么~
　　好在她出道也有两年时间了，也不是当初那个什么都不懂的村花。
　　也了解饭圈的一些运行规则.确实是脱裤子放屁，有点掩耳盗铃的意思，但一方面是为了剧宣，另一方面有些粉丝还真就吃这套。
　　属于是，只要顶着乔晶晶和于途这俩名字，热芭和白良就可以“为所欲为”！
　　看似戴上了面具，实则脱下了面具。
　　这时候一旁的戚唯接过话去，“你们最近有看《荣耀》嘛？听说特别的甜？”
　　“有看有看！嗑死我了~”
　　“特别好看！嘿嘿，给小丁那部《韫色过浓》都压的没热度了。”杨超月笑道。
　　丁禹西：哪壶不开提哪壶！
　　今年《传闻中的陈芊芊》的小成本奇迹，让他也算是小有名头了。
　　嗯.有点像是当初《太子妃升职记》男主的待遇。
　　他没有女主赵露丝那么红，吃到的流量那么多，但总归比之前好了很多。
　　原本还有一部跟王校长前女友张语曦合作的《韫色过浓》，总归还能再冲一波.结果运气非常不好地撞上了《你是我的荣耀》。
　　这部剧可以说把最近同一档期的流量都给吸干了！
　　尤其是类型相同的现偶，可以说是影响最大。
　　但这种被堂堂正正携大势碾压的情况，谁也没法喊冤。
　　毕竟人家又没搞什么阴谋诡计，戏拍的不错，戏外节目效果也多，同时还是男女两位顶流加持，有这种成绩是应该的。
　　只能是叹一声倒霉~
　　“我现在就想看看，这两人到底有没有电视剧里那么放的开！”戚唯嘿嘿一顿怪笑，似乎对于之后的情节很是期待。
　　一旁的另一位主咖张汉想要开口，但却还是憋了回去。
　　嗯.怎么说呢~
　　这毕竟是自己前女友的神.他有点“不敢僭越”。
　　毕竟到现在为止，他都没能拿回吃牛肉面的资格，爽子的粉丝还在追着他喷呢.待遇甚至还比不上胡彦兵。
　　所以这一期还是默默隐身少说话吧。
　　不然“神”和“渣男前男友”的隔空联动，指不定又能触动爽家军的哪根脆弱神经他真的还挺想吃一碗牛肉面的。
　　想着想着，嘴巴都忍不住嗦螺了起来。
　　戚唯：哥们，稍微收一收油怎么还整起无实物表演了呢？
　　这时候她们面前的大屏幕上正好出现在了白良和热芭的镜头。
　　一上来就给白良的脸一个大特写
　　摄像也是很懂，仿佛掌握了当初林遇芬导演的“绝招”。
　　把镜头往最帅的那个家伙脸上推，准没错~
　　“哇！好帅！好帅！我也想跟他谈恋爱.”戚唯很是直接地疯狂打call，完全不考虑自己已经结婚了，反正她在外头的人设就这样，戚哥的名头可不是白喊的。
　　对于现场的其他男性来说，好在杨超月还是比较“淡定”的，没有像戚唯那样大呼小叫。
　　张汉向她投去赞赏的目光，觉得小姑娘有够淡定，未来不可限量！
　　但其实杨超月已经“神游”有一会儿了。
　　看到那张脸后，忍不住想起了在《创造101》刚出道的时候，白良在总决赛的舞台上放弃剧宣，选择给她们那群女孩子基本的尊重.
　　他还买奶茶给她们喝呢！
　　还能报出她们每一个人的名字~
　　只不过，当时自己还抱着他亲了一口.放下“豪言”，说什么以后娱乐圈见~
　　现在倒是见到啦，只不过，对方在画面里头，身边是漂亮的娱乐圈顶流女明星，而她在外头.
　　杨超月瞥了眼丁禹西：啊，我身边是小夫~
　　丁禹西：？？？
　　虽然不知道怎么回事儿，但他感觉身边这姑娘眼神不太对劲，好像在骂他？！
　　杨超月：那我看张汉好了~
　　扭头一看，连忙收回目光，这大哥太油了.
　　好在，大屏幕里的白良及时转移了她的注意力。
　　白良看向热芭，“今天咱们的约会是什么个章程啊？乔晶晶女士~”
　　“哼哼，既然于途先生诚意诚意的发问了，那我就大发慈悲地告诉你.装修新家！”
　　于是乎，这一期的主题也算是出来了。
　　装修新家，构建爱巢！——
　　兄弟们有空的话可以去参加一下前面发的那个彩蛋章活动。
　　最近要是有想打赏的，也在那个界面打赏，因为前十能给个闪屏推荐。
　　谢谢大家~
　　(本章完)

第486章 人生不是轨道而是旷野
　　第486章 人生不是轨道而是旷野
　　“装修新家？”
　　当热芭说出这话的时候，白良先是一愣，然后跟热芭对了下眼神噢~
　　这样子“假公济私”呀？
　　他喜欢！
　　有些事儿就跟工作的时候摸鱼一样，这样会感觉自己赚大了！
　　谁会不喜欢在上班的时候干自己的事儿呢~
　　只不过在观察室的几个人倒是有些好奇，“节目组是专门给她们准备了个房子吗？”
　　这个问题，节目组回答不出来。
　　因为房子是热芭“提供”的，但热芭本人的说法是：“我一个朋友的，正好拿来用一下。”
　　至于这种鬼话的可信度有多少.那就见仁见智了。
　　其实就热芭那种敷衍起来都不是很走心的架势，稍微脑子正常点的人，都能想到是怎么回事儿。
　　但做节目肯定是不能拿人家的隐私乱说的。
　　况且知道这一茬的也就节目导演，他干脆就也用这样的话术糊弄了一下。
　　眼瞅着节目组似乎不想回答，人精一些的嘉宾也大概猜到怎么回事儿了。
　　至少戚唯是猜到了，心里有些咂舌。
　　这两个人胆子是真大啊一男一女两位顶流，居然敢在节目里搞这种“小动作”。
　　是真不怕以后一个不小心露馅吗？网友们可是很擅长在各路明星发出来的自拍照里头的找亮点的！
　　可以说一堆福尔摩斯搁那盯着呢，稍微露出一点破绽了，都能给你扒的干干净净。
　　就白良和热芭这种关注度.感觉他俩这爱巢，迟早要因为某些原因曝光。
　　而随着节目的镜头，很快就到了两人的新家。
　　一处四百平的燕京壹号院大平层。
　　这地儿.就是热芭买的房子！
　　白良对这里可不算陌生，因为这房子的硬装就是他找人搞定的。
　　期间还跟热芭对风格什么的经过多次交流，两人商量个小半月呢。
　　“哇！豪宅哎~导演，具体地址不能说，但总归能透露一下大概房价吧？也算是满足一下大家的好奇心。”
　　听到这话，节目导演想了想，说了一句，“单价二十以上。”
　　这话一出，虽然在座的都是明星艺人，赚的很多，但还是忍不住吸了点凉气好家伙，这房光是买个毛坯，就得至少花八千万以上。
　　再加上杂七杂八的各种其他花费，能入住的时候，花的钱肯定过亿了！
　　猜到这房子怎么回事儿的，心里倒是忍不住感慨：白良可真够大方的~不愧是商业价值最高的艺人！
　　白良：啊？
　　他要是知道别人这么想他，可能会琢磨着：自己吃软饭还赚了个大方的名声，会不会不太好
　　好在他这人脸皮厚~
　　至于热芭热芭她表示不在乎，她倒是希望圈内小道消息是白良给她买了房呢。
　　谁花钱不重要，但她还蛮想要这个面子的：即白良为她花了很多钱~
　　主要是有可能对某些人形成“特攻”！
　　当然了，她也想多了，如果那札真的以为是白良给她掏钱买了房，一开始可能会生气，然后之后就会觉得.你果然不如我，我就不会花他那么多钱~
　　而这趟所谓的新家装修，倒也不是真的现场商量什么装修方案。
　　大部分的硬装和一部分配套软装已经搞定了。
　　比如床、沙发、衣柜、吊灯等等这些，毕竟这节目又不是《梦想改造家》，难不成还跟拍一个后续装修过程？
　　不存在的。
　　所谓的新家装修，是两个人一起给这新房子添置一些小东西让其更有家的味道。
　　热芭在进了门之后，整个人就如同一只放飞的小鸟一样，欢快地在房子里一圈圈的转悠。
　　她很忙，所以在这房子的硬装做好之后，都没空过来看看。
　　对于她来说这也是头一回。
　　只不过，对于演播厅的一部分嘉宾来说，这件大平层怎么看着有些眼熟呢.
　　下沉式客厅、客厅去电视化、全景玻璃落地窗、超大岛台式厨房
　　越看越眼熟~
　　直到杨超月突然“惊醒”：“哎！这房子跟《你是我的荣耀》里头乔晶晶的家好像啊.”
　　一语惊醒梦中人。
　　所有最近有看这部剧的都反应过来了！
　　简直踏马的一模一样！
　　当然了，一模一样肯定是有些夸张的了，但很相似那是一点毛病没有。
　　房子的布局结构类似，装修风格极度相像，家具品牌、种类、样式.几乎都差不多~
　　当然了，看电视剧肯定是记不下来这么多细节的，但她们可以现场掏出手机来对比啊！
　　“这地儿不会就是《荣耀》拍摄的那个房子吧？”
　　“不可能啊，《荣耀》是在沪上拍的，地址都被观众扒出来了，旁边就挨着汤臣一品，热芭她们这会儿可是在燕京。”
　　一时间，已经完全分不清楚这到底是为了节目效果而丧心病狂的剧宣操作。
　　还是这两人真的开始现实和电视剧联动，甚至有点“走不出来”了。
　　就连观察室的这些人都能看出来这房子和乔晶晶的如此相像，两位正主自然不可能心里没数。
　　所以，与其说这是一次给房子添置各种东西的过程，不如说.俩人就是在默契地还原乔晶晶的家。
　　当现实和电视剧已经混淆到如此程度，哪个是真的已经没那么重要了。
　　都是真的。
　　当然了，因为现实中的她们跟电视剧里的人物还是有些不一样的，所以也不是完全复刻。
　　比如家里的电竞房和简易健身房设想，这都是剧中所没有的。
　　毕竟剧里头打的是《王者荣耀》，确实不需要电竞房这玩意，一般都是躺沙发上捧个手机玩。
　　从某种角度来说，白良和热芭的这次“约会”其实挺无聊的。
　　就是在新房子里想着这边放什么，那边放什么.
　　但也不知道为什么，大家看得却是津津有味。
　　甚至忍不住露出姨母笑。
　　主要是那种情侣认真规划自己未来“小家”的味道太重了，毫无表演痕迹。
　　再加上提前准备的好的一些品牌方可以说，在两人确定要什么东西之后，这玩意两小时之内就会送上门来，甚至更快。
　　一堆没有竞品代言冲突的品牌方，可太想给这“小两口”的画面里给自己找一点存在感了，哪怕是一闪而逝。
　　不过，最早送过来的东西，反倒是电脑主机。
　　因为这个算是白良提前准备好的“小惊喜”。
　　“你要自己装吗？”
　　“装机是一个很有意思的过程，就跟拼模型一样.”
　　白良一边给热芭科普，一边掏出自己的家伙事儿来~
　　今天也没准备什么特别的才艺，就给大家秀一把装机。
　　以他超级大脑的记忆力，这种活儿实在是没什么难度，只不过看着他宛如强迫症一样把那一堆的线顺理整齐，还都给用扎带绑好，作为观众的演播厅其他人都表示：舒服了！
　　白师傅这活儿干的漂亮！
　　当颇有几分科幻色彩的水冷机箱亮起的时候，白良收获了演播厅嘉宾们的一致好评。
　　“好细心啊！弄的真好看~”
　　“我都想让他帮我装一台电脑了！”
　　“他这手艺.可以收三百的装机费！”杨超月给出市场价道。
　　“超月你还知道价钱？”
　　“知道呀，我还知道玉米多少钱一斤呢~”
　　可惜的是，其他人对于玉米多少钱一斤并没有什么兴趣，倒是没人接杨超月这话。
　　而且这个时候，机箱里那个小屏幕也给出了白良提前准备好的小惊喜，提前设置好的热芭的各种或卖萌或性感的视频，开始滚动.
　　“哇！理科生的浪漫！”
　　习惯了白良装各种大逼，对于他突然开始“接地气”，在这些方面搞那种小浪漫.说实话，倒是也相当的戳人。
　　真正的全能男神，不仅仅是能在一些厉害方面猛的飞起，同时也要在生活中的其他地方全能才行。
　　嗯.白良现在也真的会修路由器，能给人家接网。
　　这是拍《荣耀》的时候顺手学的。
　　因为有个情节就是于途跑到乔晶晶的剧组探班，在沙漠里头给剧组把网给通了期间还有另一位女演员的大款男友作对比~
　　《荣耀》这部剧里头的装逼打脸情节拍的都带点搞笑，算是浅浅的来那么一下，不会苦大仇深，只会让人忍不住乐一下。
　　虽然白良也不需要真的会这个，但他觉得这技能还挺实用的，指不定哪天就能用上，于是乎就真的去学了一下。
　　开赛车、爬珠峰固然炫酷，但装电脑、拉网线，也照样很帅！
　　反正热芭就觉得超帅的！
　　那小手鼓掌就没带停的~眼里全是崇拜。
　　等这段播出去之后，可能会让不少装机佬产生幻觉自己这技能如此有用？
　　但事实上，主要还是起到锦上添花的作用。
　　白良就算会的接地气技能是通下水道，热芭也照样搁那当气氛组欢快地鼓掌，指不定还能给他递马桶搋子。
　　所以跟他会什么其实没啥关系，在“他会什么”这几个字里头，最重要的是那个“他”。
　　在白良秀完装机技能之后，就轮到热芭开始“表演”了。
　　不过她并没有什么很特别的技能，主打的是一个细致。
　　细致到牙刷用什么颜色，两人各自的毛巾挂在什么地方.
　　对此，结了婚的戚唯表示：这可太有生活了！完全就是冲着过日子去的啊！
　　同样，跟白良帮她装了台电脑作为礼物一样，热芭也有自己的小准备和巧思。
　　“我定做了一套围棋棋盘，就放在阳台那边，旁边还想放一个茶桌，这样你以后就可以一边喝茶，一边下围棋了！”
　　那棋盘倒是早就拿过来了，白良看了一眼，可惜他不认识棋盘的材质，看不出是哪种木头。
　　但那两盒棋子他却有点印象。
　　“这也是和田玉做的？”
　　“对呀，和田白玉跟和田青玉，产地都是新绛~”
　　讲真，那些打磨成棋子形状的白玉和青玉，几乎都长得一样.鬼知道她花了多少钱，感觉肯定便宜不了半点。
　　绝对比白良送她那台价值十几万的电脑主机要贵得多的多！
　　如果是收藏摆着看的话，自然没啥问题，但真拿来用暴殄天物。
　　而且就那棋子的数量，感觉也不是短时间内就能定做出来的，她可能准备了很长的时间。
　　这份心意倒是比价钱更重一些。
　　“这两人那股子恋爱的酸臭味.好重啊！我快要有点受不了了~”
　　这言论一出，演播厅的众人纷纷表示赞同。
　　真尼玛跟看偶像剧一样.
　　“我们不如来聊聊白良吧，他还会下围棋？”张汉这时候终于主动开了个话题，似乎想要掰扯一下白良的围棋水平。
　　结果又是杨超月！
　　今儿个的她仿佛跟个包打听一样，什么都能接，什么都知道一点。
　　“我知道我知道，他很早就会了！应该玩了好几年~”
　　“超月，这你都知道？你跟他什么关系啊？”戚唯笑眯眯地下套道。
　　“他很多粉丝都知道呀，肖奈，肖奈就会下围棋！”
　　梦开始的地方，书里走出来的宝藏男神。
　　哎~巧了，贝微微也在呢。
　　张汉表情一僵，心里开始后悔，尼玛哪壶不开提哪壶。
　　生怕有人这时候提到爽子.毕竟原本的贝微微可是她来着。
　　据说那时候还跟没起势的白良闹出了点幺蛾子，结果爽子一波成了“信徒”.
　　这些内容，《爽子的书》均有记载！
　　好在，一方面是节目的其他嘉宾也不是很想惹爽家军，另一方面大家也不会那么没眼色，非要给张汉来点刺激的，勾起他不好的回忆。
　　而关于白良的围棋水平这个话题还蛮值得聊一聊的。
　　这不，他自己主动就交代了。
　　“其实我围棋水平一般般，玩了几年了，还是不太行。”
　　此言一出，演播厅的男同胞们，顿时松了口气。
　　终于来了个一般般的.
　　白良这个逼实在是过于全能了一点，这给同为男同胞男艺人的他们带去了不小的无形压力。
　　总感觉会被他衬托的很屎。
　　这次就连热芭都觉得有些惊奇，“还有你不擅长的事儿呢？”
　　白良很老实地点了点头，“对呀~其实我连个二段的都下不过，输多赢少。”
　　“这个段位什么的我倒不是很懂.跟王者段位一样的意思嘛？”
　　“差不多吧~不过围棋其实也有必胜法则的，曾经有一位大汉棋圣就教过后人，只要用出来就一定赢。”
　　哇~大汉棋圣，听上去就好厉害！
　　只不过，当热芭用手机查了一下这位大汉棋圣的事迹，和他这个外号的由来后，脸上的表情就绷不住了。
　　好一个围棋必胜法则。
　　你拎着棋盘往人脑袋上砸，那能不赢嘛？
　　“跟你在一起后感觉会知道很多奇奇怪怪的知识哎~好有意思！”她托着下巴笑着看向白良，如果不是旁边还有人扛着摄像机，这会儿坐在沙发上的她，早就想躺在白良怀里了。
　　而这会儿只能悄悄用脚丫子去碰他的脚丫子.
　　这种程度的亲密接触，除了让人心里痒痒的以外，起不到任何“解渴”的作用。
　　“人生不是轨道，而是旷野嘛~这世上有趣的东西有很多的。”
　　白良随口来了个金句，让演播厅众人眼前一亮。
　　这句话.仿佛是一句亘古不变的真理，辽阔又令人感动，有种让人走出狭隘心性的魔力。
　　只不过这是局外人感受到的冲击，但局内人
　　“轨道、旷野，所以.出轨？”热芭头一歪，给出了自己独特的视野见解。
　　哪怕是白良一时间都有些哑口无言，有些怀疑她是不是被孟姐上了身.
　　好在，如果是孟姐的话，她就会真的很认真地说这话。
　　热芭则是开了个小玩笑~
　　嘿嘿，吓你的哦~
　　白良：.
　　热芭：其实我是想到古丽那札那句“万水千山，我愿意陪你一起去看”。
　　噗！
　　还不如孟姐上身呢。
　　热芭的眼神略有些调皮，但脸上的表情却逐渐认真，直到她抿了抿嘴唇，带着柔和的笑意轻声来了句：“我也愿意陪你一起去看。”
　　“哇！”
　　甭管热芭声音说的有多小，但在身上别着麦的情况下，演播厅的所有人都非常清楚地听到了这句话。
　　虽然他们没有热芭心里脑补的过程和跟白良的眼神默契，但光是这一句话，以及那说话时候的语气和神态，就足够让人感觉一大口糖被硬生生塞进了嘴里。
　　绝对不是工业糖精！
　　这帮“行家们”表示，自己闻到了麦芽的香气~
　　甜腻黏牙。
　　《心动的信号》这节目到目前为止，还真没有哪一对素人能有这两人的效果来的冲击力强的。
　　哪怕抛开她们的顶流光环不谈，也依然如此。
　　就让看客都有一种忍不住想要谈恋爱的冲动
　　当夜幕渐渐到来，新房里添置的东西也一样一样的到位。
　　仿佛变魔术一般，只是一天之内，似乎就真的有了家那样的感觉。
　　哪怕白良和热芭在镜头前的亲昵动作，尺度最大的也不过只是挽着胳膊，肩膀碰肩膀。
　　但感觉至上！
　　这比所谓的亲密互动来的更有那种味儿。
　　演播厅的众人甚至有种意犹未尽的感觉，但没办法，大屏幕还是黑了下来。
　　信号中断。
　　只不过，好几位都有一种奇怪的疑惑，那就是：这两人今天晚上会离开那个房子吗？
　　(本章完)

第487章 那个学名叫种草莓
　　第487章 那个学名叫种草莓
　　离开？到家了为什么要离开啊？
　　白良在节目组宣布录制结束后，他都准备去洗个澡了~
　　原本这个新家的各种大件什么的就都搞好了，今儿个他跟热芭再来了一波完善，可以说完全能够做到包都不用拎，立刻就能入住！
　　两人代言的一些品牌还很贴心地帮他们把冰箱都给塞满了。
　　因为有节目作为“掩护”的原因，热芭何止毛巾、牙刷之类的都给准备好了，甚至还买好了四季睡衣、拖鞋、内裤.
　　她自己的衣服倒是已经提前让人送了不少过来，衣帽间都放下一半了，至于另一半，那当然是给白良留的。
　　反正，问就是因为录节目而做的节目效果。
　　当然，白良最终还是反应了过来。
　　然后跟热芭一起，和节目组的人同时离开了这地儿，两人还假模假样地上了不同的车.分道扬镳。
　　在这个过程当中，热芭也不知道怎么的，突然戏精上身。
　　原本冲白良笑呵呵的表情，在节目组喊了关机之后立马收敛了回去，变成了礼貌的浅笑。
　　和白良也从原本的几乎挨着，变成了拉开了一丢丢距离。
　　像极了演完情侣后一秒成同事的感觉。
　　还别说，真有用！
　　她这一次的表演痕迹很轻，呈现出来的效果极好。
　　节目组明显有小姑娘搁那失望地叹了口气那么甜居然是假的？
　　有些人真的是现场都嗑上CP了，结果一转头就来这个。
　　好生失望！
　　在她们看不到的角度，热芭偷偷冲白良眨了眨眼睛，似乎在说：我演的怎么样？
　　白良同样眨眼回复：金鹰视后！
　　其实热芭这种也不是白演的，反而这种在镜头之外的表演，有的时候能起到一些很奇妙的效果。
　　因为娱乐圈有一种说法叫做：内部人员爆料。
　　指不定之后就会有人爆料什么：白良和迪立热芭是假的，两人下了班之后完全就是普通同事巴拉巴拉巴拉.
　　这种有些都没有考虑来源的“谣言”，反而还真就挺有市场的。
　　至于作用嘛.没有。
　　两人都已经炒作成这样了，这时候再搞点她俩是假谈不是真谈这样的说法来，也没有太大作用。
　　主要目的是让本人可以稍微掩耳盗铃一下，且在今天让大家觉得.她俩等会儿是不会再杀个回马枪的。
　　但事实上，热芭和白良的车确实是开走了。
　　还分别去了两个不同的方向。
　　但她们本人从头到尾就没从地下车库离开
　　一转头就又回了家里。
　　“哎呀~终于没人了！”
　　热芭一个乳燕投林，刚进门就有些忍不住了。
　　一个低头一个抬头，嘴巴默契黏在一起的同时，两人还在努力甩掉脚上的鞋子。
　　把鞋子脱了之后，又伸手帮对方解扣子.得亏这时候是夏天了！
　　如果是冬天，那要脱的衣服就有点太多.夏天就一件，两人还都穿的衬衫。
　　衬衫好啊！
　　这玩意可以一边亲嘴儿一边解，嘴巴完全不用分开。
　　不然换件T恤什么的，还得中途停下来
　　在嘴巴黏上开始，热芭就没有松开的意思，除非其他地方也连上！
　　只不过，虽然两人的项目开始时间是一样的，但白良衬衫的扣子要比热芭的难解不少。
　　等他连对方前开式bra都解开，手已经不老实的时候，热芭还在跟他衬衫的第三颗扣子较劲。
　　很急！但越急越是解不开，这让她鼻腔的呼吸都忍不住急促了不少，甚至都出汗了。
　　然而就在白良想着帮她一把的时候，已经被这扣子整急眼的热芭也不解了，而是两只手用力一撕.
　　撕拉一声，还没解开的扣子应声落地。
　　面对这种情况，虽然嘴巴还在跟人家亲着，但白良的眼睛还是忍不住睁开来了。
　　为了避免自己的裤子也惨遭这种结果，他连忙麻利地解开皮带往旁边一扔.
　　这时候倒是热芭比较方方便了，她穿的裙子~
　　之后白良一手托着她的屁股，一手抱着她的头，让她两条腿盘在自己身上，这才向卧室走去。
　　“今天怎么不让我先去洗个澡了？你平时那么爱干净~”
　　“卧室里什么都是新的，总要先染点你的气味嘛别动，咱们先这样抱一会儿。”
　　别看之前那叫一个激烈，但正儿八经端对端之后，热芭反倒是“平和”了起来，开始享受这种紧紧依偎且相连的温馨.
　　“沾点气味.怎么说的跟新房开锅一样~”
　　“开锅？”
　　“一种我们这边的搬家仪式，你们新绛可能没有。”
　　“那我也要！”
　　白良忍不住低头瞄了一眼，“现在吗？”
　　热芭噗嗤一笑，跟个小鸟似的啄了下他的脖子，哼唧道：“要不你抱着我，反正不能分开。”
　　“算了，别到时候给你后背或者屁股烫出泡来.”
　　“你之前还说我的背那么好看，应该拔个罐这种话”
　　“你想拔罐？我这个我略懂一点~”
　　臭家伙真是什么都会！
　　要不就是说嘛，日子怎么会跟谁过都一样呢~
　　热芭是真乐了，“那你用嘴给我拔~”
　　“那个学名叫种草莓。”
　　“嗯所以你还等什么呢？”
　　就在白良准备给她翻个身，实现帮她“拔罐”的承诺时，热芭倒是阻止了他，并表示：她回头还要穿露背礼服呢，“拔”正面就好了~
　　很显然，这套流程已经从一开始的拔罐到种草莓，演变成邀请他“品尝”了。
　　来自瑞典的品牌，汪小非家同款床垫，开始经受进入这个家之后的第一次考验！
　　这玩意能不能对得起它那58.899万美元售价，就看今晚了。
　　这个床垫的主要特色之一是风干极快的马尾毛材质。
　　马尾毛是马尾巴上的长毛纤维，呈空心导管状结构，其拉力强、耐磨耐湿，拥有较高的强度与弹性。
　　用在床垫上，效果就是吸湿排汗。
　　——
　　几天后，当热芭又去继续录制《心动的信号》的时候，自然是要被其他嘉宾围一起好好调侃一番的。
　　她们开着玩笑，把那个房子形容成热芭和白良的“爱巢”。
　　其中还有杨超月这等“童言无忌”选手来了句，“让小白哥哥把那房子买下来呀
　　而以戚唯这个女流氓为首的，主要就是想问问：那天热芭到底有没有住那？
　　当然了，怎么问都是走了。
　　不过热芭倒也不扫兴，笑着来了句，“如果我一直是乔晶晶的话，当然就住下啦！”
　　“哇！”
　　戚唯瞄着热芭格外红润的脸色，心里已经在酝酿着一些虎狼之词了。
　　未来她和自己老公获封“电报夫妇”可不是没点理由的。
　　那点十八禁内容绝对是张口就来~
　　她觉得这两人大概率就是住在那房子里了，可能还住了不止一天！
　　所以戚唯很猛地直接对热芭问了句：“激烈吗？”
　　“这是可以问的嘛？！”
　　热芭倒是瞬间秒懂，然后就被整的有点不好意思了车速太快，她要下车！
　　“咱们这可是恋综，聊得就是两性观点，作为结了婚的过来人，我负责任的告诉你们：这个很重要的！”
　　这下都麻了！
　　何止热芭不好意思，油王张汉也绷不住了，其他的小年轻们更是一副恨不得把头低下去的样子。
　　谁都不敢接茬呀！
　　而热芭也不敢，她再怎么用乔晶晶的名头打擦边球，也不能正面或者侧面回答这种问题啊~
　　只能双手合十求饶
　　而从她这什么没能拷问出来的戚唯，内心的开车之魂显然是已经完全压不住了。
　　拉着杨超月他们这些小的就开始一顿科普，顺便还暗戳戳地表达了一下自己对白良的看法。
　　听说他老猛了~
　　热芭不淡定了：听说？你听谁说的？
　　戚唯倒是很是淡定：网友呀。
　　网友们早就给白良扒拉的很干净了，至少在生理数值和身体素质这两方面，那是绝对公认的牛掰。
　　当然了，有些事儿也不能只看这两项，毕竟这世上还是存在一些难言之隐的。
　　不过这两项确实是某些享受的必备条件就是了。
　　在床笫之间，长相颜值条件都得稍微往后排呢.
　　虽然对于这种虎狼之词的猛猛开车有些不好意思，但其实大家听得还是津津有味的。
　　这不，热芭听到戚唯这个女流氓搁那总结的时候，就忍不住脑补：他好像都很行的
　　结果就是这么一脑补，露馅了！
　　戚唯：啧，这小表情，回味呢是吧？姐姐懂喽！
　　有些问题，是不需要语言答案的，热芭这会儿的表情就已经说明了一切。
　　满足了自己好奇心的戚唯很是满意，表示舒服了。
　　难怪白良这货那么多人争呢.真就六边形战士，除了花心点堪称完人了。
　　但在那些条件面前，花心似乎也算不上什么缺点。
　　如果这样一个人，还搁那一心一意忠贞不二，总归会让人怀疑是不是有点太假了。
　　现在这样的“缺点”摆在那，反而让人觉得“放心”一些。
　　戚唯：我要没结婚，我也去抢！再怎么着也得尝尝味儿
　　但可惜，她孩子都生了，只能搁那当个看客。
　　只不过当她发现杨超月有些走神，并搁那若有所思的时候，眼睛一亮，哎~小妹妹莫不是有一些奇奇怪怪的想法了？
　　杨超月：我不是，我没有，别乱说！
　　这哪儿敢乱想啊.那修罗场可不是她能掺和呢，就她这小身板，真要进去，分分钟被碾成“肉泥”。
　　而且她也不是什么恋爱脑，好不容易红了，自然是要好好把握这个机会，多赚点钱才行！
　　她只是突然发散思维，想到了自己今年就能落户沪上的事儿，她申请了特殊人才引进，不出意外应该是能成功落户的。
　　到时候就能在沪上买房子了！
　　之前看到热芭和白良搁那“装修”房子的时候她就很心动，不是对男人心动，而是对房子.
　　之后的录制倒是跟之前一样了，只不过在前几天白良和热芭突然跳出来打了个样之后，这会儿再看那些素人嘉宾的“甜蜜”互动，就总感觉少了点什么。
　　准确来说，各方面似乎都差了一截。
　　“完蛋！明儿个你们那期播出，热芭你不得把观众的口味都给拉上去这想要再下来可就难了。”戚唯说了句大实话道。
　　“还是不一样的。”热芭笑着摇了摇头，毕竟她跟白良有“表演”的成分嘛。
　　不然还能更甜！
　　而且白良则是更加的收敛，都没有表现的太过分，不然真把那些优秀的素人男嘉宾全给压下去，衬托的样样不如，那就属实太不给人家面子了。
　　这不，还在节目里“自曝其短”呢，说自己下棋不行。
　　这些素人嘉宾更多的是一种恋爱过程的呈现，而热芭跟白良算是跳过了这个过程。
　　观看体验确实是不同的。
　　热芭自己就还蛮喜欢看这些素人谈恋爱的，能让她回忆起自己跟白良初见时候的模样，之后感情慢慢升温.按部就班！
　　如果中途没有小老乡这种搅局的跳出来，那就完美了！
　　一想到小老乡，热芭原本乐呵的心情都微微顿了顿。
　　《你是我的荣耀》的宣传，已经全部结束了，即将随之而来的.是《亲爱的热爱的》这部剧的剧宣。
　　她是不知道那札和白良会怎么宣传的，但心里就下意识有种不太好的预感。
　　毕竟她自己在剧宣方面就整活儿了，狠狠地发挥了一下主观能动性。
　　那么不出意外的话，那个什么都要跟她较劲的小老乡，就算原本没想整活儿，现在也一定在盘算着什么呢。
　　热芭心里顿时蒙上了一层阴影，在新房和白良的快乐都被冲散了很多。
　　虽然嘴上一直看不起小老乡，但她很清楚，那札到底有多难缠.
　　而且她心里一直有种隐隐约约不详的预感，那就是《荣耀》很有可能是干不过《亲热》的。
　　好在后面还有大招花絮，希望能稍微顶一顶.她输谁都不想输小老乡。
　　节目录制结束后，热芭怀揣着这样的心事准备闪人的时候，却被杨超月给拦住了。
　　“热芭姐，回头你能把你房子的装修方案什么的发给我看看嘛？”
　　这话问的，其实就有点“唐突”了。
　　毕竟那是“节目组找的房子”。
　　不过大家都是圈内人，热芭想了想也没否认，这只小锦鲤还蛮可爱懂事的，不是那种会咋咋呼呼到处乱说的性格。
　　在知道对方是因为喜欢她那房子的风格，准备在沪上买房后，干脆默认了下来。
　　两人简单的交流了一下，顺势加了好友
　　热芭手机上确实也存了不少房子装修的方案、风格细节以及效果图等等。
　　一股脑地都发给了杨超月。
　　而热芭还随口问了句杨超月有没有看好的房子。
　　对方直接把小区名都给报出来了，嗯有点陌生，也不知道是在哪儿。
　　但总感觉这小区名字有点不对劲~——
　　新一期的《心动的信号》准时准点播出。
　　因为提前预告过的关系，观众们都知道这次是特别篇，拍的不是那群素人。
　　但没人会觉得不满意，反而来看的观众比之前要多很多！
　　“来了来了，这里就是《荣耀》番外篇的现场嘛？”
　　“这部剧的售后也实在是太顶了一点，以后娱乐圈能不能都按照这个标准卷起来啊？”
　　“荣耀夫妇现实撒糖喽~肖奈、贝微微不要再联系我了，我怕于途和乔晶晶误会。”
　　“.”
　　没有任何意外！
　　连那些看过剧的嘉宾都能认出来那房子的“不对劲”，这么多观众又怎么可能认不出来。
　　当然了，或许是因为热芭和白良胆子太大了，大家还真没往“真实”的方向去想。
　　反而觉得这也是售后的一环。
　　弹幕纷纷表示：“节目组走心了。”
　　这一期的主要内容就是“室内情景剧”，白良和热芭全程就没从房子里离开过。
　　但观众们就是看得津津有味。
　　两人各种小互动的甜蜜，和完全不糊弄的生活气息，就仿佛真的在给爱巢添砖加瓦一样。
　　同时，观众们对于白良的“装机技能”感到惊喜的同时，也有人忍不住好奇地问：“大仙说他围棋水平一般，下不过二段，二段很弱吗？”
　　“这得看是职业二段还是业余二段了，大概率是业余二段，那他水平确实不算厉害，但要是职业二段那可就完全不是一回儿事了，只要沾了职业这两个字，虽然跟最高的九段还有很远的差距，但也都从各路高手里杀出来的，在一些围棋道场里都能当大魔王了。”
　　“懂了，围剿猴子的天兵天将是吧？”
　　“职业可没有天兵天将那么多~相当于NBA饮水机管理员吧，打野球场也是碾压的存在。”
　　“.”
　　这一期节目播完之后，自然上了不少的热搜，虽然看似场景比较小，但却有很多内容让观众们讨论个不停。
　　主机佬在讨论白良送热芭那台电脑的配置，每样多少钱。
　　玉石圈在聊热芭定做的那套围棋的价值。
　　电竞圈不必多说什么，《英雄联盟》和《王者荣耀》这两玩家群体已经干起来了。
　　毕竟装了个配置这么高的电脑，总不能是用来打《王者荣耀》的吧？
　　结果主机游戏那边作为鄙视链最高层，表示这玩意用来打《英雄联盟》，风扇能把主机吹感冒，肯定是用来玩3A的呀！
　　正好最近白良跟《黑神话悟空》扯上关系了
　　这些狗哔动静，给《荣耀》的剧粉看得目瞪口呆。
　　不是，干嘛呢？
　　我们嗑CP呢，怎么莫名其妙地开始讨论这些奇怪的玩意了？
　　这时候，姗姗来迟的围棋圈表示：嗨嗨嗨，我们来喽！白大仙呢？野狐，上号！
　　当然，还有最重量级的。
　　娱乐圈的表示
　　准确来说，是那札表示：终于轮到我了吧？！
　　(本章完)

第488章 筹备一场盛大的婚礼
　　第488章 筹备一场盛大的婚礼
　　剧组，房车内。
　　气氛一片凝重。
　　白良歪着脑袋，一只手托着下巴，双目对着着电脑屏幕，眼睛眨都不眨一下。
　　而在他身边的三个姑娘此时倒也屏气凝神，三张俏丽的脸蛋上，都一副还挺郑重的样子
　　仿佛大家伙儿正在一起面对什么重要的人生抉择似的。
　　事实确实有点类似，摆在白良面前的纵横十九道，黑与白交杂在一起.
　　对于姑娘们来说，看不懂，但感觉很厉害的样子！
　　不知道的还以为这是在下什么珍珑棋局。
　　当然了，主要是因为姑娘们看到白良这样子，一步棋想了那么久，所以都不敢打扰，甚至连呼吸声都开始控制。
　　只不过，人在刻意控制自己呼吸的时候，就会莫名其妙出现那种控制不住的情况。
　　大恬恬就觉得自己突然有点“缺氧”，忍不住深吸了一口气，在此刻格外安静的空间里，倒是显得相当明显。
　　这让她本人吓得赶忙捂住了自己的口鼻，来了一出现场憋气！
　　就在她脸憋得红红的时候，白良终于“醒了”。
　　早就放空的眼神看向屏幕：哎？这小子终于下了啊基础用时都快用完了吧？
　　因为对方下的太慢，他刚刚都没注意到已经轮到自己了。
　　于是就想也不想地随便点了下屏幕，都没太注意自己点在哪儿了。
　　然后对面那个ID叫“潜伏”的家伙，又特么开始长考了。
　　这也算是白良无聊时候的保留节目之一：找个倒霉蛋折磨一下。
　　用绝对的运气，在这黑白十九道中肆意妄为.
　　而对手在长考过后，终于认输了。
　　同时，对面那个ID叫“潜伏”的家伙，此时在认输之后，正隔着网线有些自闭且怀疑人生。
　　自己堂堂八冠王怎么会又被打成这样？
　　对面这个“我不吃牛肉”什么玩意啊？开狗了？
　　不对啊，这货也不像是ai的打法.逼成那样也没进入“哈士奇模式”.神之一手连着来？
　　看了下对手的记录，小号，十几连胜。
　　其中有三胜都是在他身上拿的，而且两人总共就下了三把，对方全胜。
　　然而，跟之前一样，还没等他问问对方是谁呢，人就下线了。
　　留下他这位意气风发的八冠王，一顿凌乱。
　　“哎呦，这家伙还真难缠！”把自己小号下线的白良忍不住吐槽道。
　　他用小号“开挂”虐人的时候，其他人一般中盘就认输了，就属这个叫“潜伏”的家伙最麻烦了，水平实在太高，会往后拖很久。
　　嗯，以后不跟他下。
　　“赢了吗？”姑娘发问道。
　　“险胜！”白良随口道。
　　“哇，好棒好棒！”
　　姑娘们瞬间化身成为拉拉队，一顿为白良打call。
　　这就让白良有点不好意思了，毕竟他开了.
　　而姑娘们才不管这个，她们都不懂这玩意怎么才算赢。
　　这不，大恬恬终于忍不住提出自己的疑问：“你这五个棋子不早就连在一起了嘛？为什么现在才赢啊？”
　　白良：问得好！因为这不是五子棋。
　　而一旁的李依桐倒是立马接了一句：“那是你不懂，围棋是要把对方的棋子全都围起来才能赢的！”
　　“我不懂你就懂啦？至少我不会不懂装懂，小田你说是不是？”
　　小田：哎？
　　看着突然向自己“发难”的两个姐姐，她顿时陷入了不知所措的情况当中。
　　好在这时候白良还在，直接跳出来当了一把蜻蜓队长。
　　有纷争那就下一把紧张刺激的五子棋好了。
　　围棋这玩意太复杂，不适合姑娘们玩，还是五子棋老少皆宜。
　　直接掏出自己之前买的一套围棋棋盘和棋子，让两位小姐姐在棋盘上“决一死战”！
　　这两人的五子棋水平倒是差不多，白良也给她们各自传授过五子棋必胜秘诀。
　　可比大汉棋圣那一套实际多了。
　　什么裤衩阵，猪腰子阵，乌龟阵.主打一个：对方怎么下不必理会。
　　同时也把小田从“修罗场”里拯救出来，顺便往她嘴巴里塞了块饼干，让她开心开心。
　　“我想用你那套和田玉的~”大恬恬捏着普通棋子，提出非分要求道。
　　“我也想用。”李依桐立马跟上道。
　　很显然，她俩都看了最新一期的《心动的信号》，知道白良有这么一套宝贝。
　　虽然这玩意是迪立热芭送的，但女孩子嘛，对于漂亮的宝石实在是没太大抵抗力，她们还真挺喜欢那漂亮的棋子和棋盘来着。
　　真的很好看！
　　至于下棋？那当然就是图个乐。
　　“那玩意我怎么可能放在车上，老贵了，锁在保险柜里呢。”白良摆了摆手说道，拒绝了她们的无理要求。
　　“小气~回头我也送你一套，搞个翡翠的，就放在车上玩！”大恬恬很是豪气道。
　　“这玩意听着就跟爱马仕出的那什么麻将牌一样，玩的东西整那么浮夸做什么。”白良随口道。
　　“爱马仕的麻将？你还买了那个？”
　　“我没买，我一个朋友买了.”
　　李依桐听到这话有点想笑，因为买这玩意的就是孟姐。
　　因为国内买不到的缘故，还是找人从日本代购的，据说十几二十万一套。
　　前些天孟姐来客串的时候，就带着这玩意一起来的，还真别说，这麻将牌是用实心红木和小牛皮做的，玩起来没什么声音。
　　很适合把不打牌的人哄睡着之后偷偷玩~
　　一边跟姑娘们聊天，白良一边登陆了自己野狐的大号。
　　刚上号就有一个“老对手”发来对局邀请，看着那熟悉的“鹰在飞”的id，他顿时搓了搓手。
　　来了来了，旗鼓相当的对手！
　　跟这位下棋可比那什么“潜伏”有意思多了，虽然跟对方下自己是输多赢少，但这个“鹰在飞”下棋的时候很喜欢搞一些奇怪的操作。
　　就是偷偷摸摸下个套，还以为对手看不出来.
　　或者干脆就是犯迷糊。
　　啧，鹰之一手。
　　等一局棋下完之后，白良依旧险胜，这次是真险胜，没开挂的那种。
　　结果这时候“鹰在飞”倒是没走，反而跟他聊天吐槽了几句，说什么下棋的收入还没人家记谱员高所以她准备过段时间去试试直播~
　　对方跟白良陆陆续续在网上切磋也有个两年多了，两人也算是熟人。
　　所以白良大方地表示：等你开直播了，我去当你榜一大哥。
　　对方不是白富美，没法给他爆金币，看在给他当“陪练”的份上，白良倒是可以考虑出点血反向爆一波金币。
　　这可是很多漂亮女孩子都没做到的事儿。
　　结果
　　鹰在飞：不是哥们，你不能觊觎我美色吧？你以为我去擦边吗？
　　虽然白良也猜到对方是谁了，就跟他也猜到那个“潜伏”大概是哪个“倒霉蛋”一样，但还是绷不住有些乐。
　　虎扑女神之间，亦有差别啊鹰酱。
　　想了想他回了一句：琴棋书画除了棋，现在都开始搞擦边了，你可要守住底线嗷~
　　鹰在飞：废话，我就算饿死，从这跳下去
　　白良觉得她倒是饿不死，实在不行可以偷吃一手卤肉饭。
　　此时的站鹰在收获了一名“未来的榜一大哥”后，倒是也没过多欣喜若狂。
　　毕竟互联网口嗨嘛，太当真就不太好了。
　　不过她想着，自己搞直播的话，单纯搁那下围棋是不是节目效果不太够搞点游戏打打？
　　最近各种游戏的热度还真就挺高的。
　　从手游到端游，再到主机游戏.这不，王者荣耀和英雄联盟两帮人还在对喷呢，热度都老高了。
　　稍微研究了一下后发现，这些热度都是因为同一个人搞出来的。
　　最近已经播到后期的《你是我的荣耀》，除了甜宠剧情以外，也被戏称为王者荣耀广告片。
　　而即将跟它打擂台的《亲爱的热爱的》，可是被国内目前流量最高的游戏英雄联盟那边一直关注着的，因为之前流出的一些片花、元素，就让电竞圈很感兴趣，可以说在电竞圈未播先火。
　　那札因此都成为了电竞女神呢，更别说还有白良这个确实和电竞圈扯上了不小关系，甚至上场打过职业比赛的选手。
　　英雄联盟玩家最喜欢喷王者荣耀的话术之一就是：大仙上场打lpl的比赛了，怎么没见他去打那什么kpl的比赛呢？
　　可以说，最近白良简直是以一己之力，携两部剧搅动起整个游戏圈的风云。
　　那流量和关注度，用夸张两字来形容感觉都完全不够。
　　站鹰看了一会儿，心里忍不住做了个白日梦：自己要是能蹭一下这流量，那不是起飞喽~
　　而且听说白良也是喜欢下围棋的，这泼天的富贵什么时候轮到她们围棋圈啊？
　　可惜的是，围棋圈流量跟电竞圈确实完全没得比，感觉白良可能不会太感兴趣。
　　对方总不可能跑到她直播间来跟她下棋吧
　　这会儿“垂涎”白良流量的当然不止一个围棋圈，鹿韩表示自己真的不想接《五哈》导演的电话了。
　　“导演，你直接跟他本人联系呀什么细节都让我来传达吗？”
　　鹿韩也是服了，踏马的自己仿佛成为了白良的助理一样。
　　“主要是小鹿你跟他说的上话嘛。”导演也有些无奈，他要是能跟白良本人说得上话，就不用走这种人脉流路线了。
　　得亏了《五哈》的阵容摆在这，由邓朝、鹿韩、陈赤赤压阵，不然别说跟白良对话了，他都不一定能跟燕总说上话，随便来个负责人什么的就给他打发了。
　　当然了，白良其实并没有拒绝《五哈》这边的邀约。
　　但他肯定没那个时间去当什么常驻嘉宾的。
　　不过却在提出了一点“小要求”之后，也答应了上个一到两期.
　　说实话，他的要求有点过分，但以他的咖位提这样的要求，又不算太过分。
　　总结还是分人。
　　就是苦了节目组的策划需要把《五哈》这一次的终点站，从细藏改成新绛.
　　当天晚上，新综艺《五哈》就在沪上集结了，节目的策划是“五哈旅行团”从沪上出发，最终到达新绛某市，成员们需要半工半游，通过劳动赚取旅费
　　鹿韩一上节目组的游轮，就看到导演正用期盼且火热的眼神看着他。
　　好在他不负众望，两手一摊来了句：“他在横店等着咱们呢。”
　　“太好了！”
　　在今天之前，白良其实都没给个准信，到底是从哪一站“上车”。
　　因为他自己也不是很确定。
　　万一五哈剧组来横店的时候，他正好因为其他安排请假出去其他剧宣了，那就正好错过，没啥办法。
　　最差的结果就是他只去最后一站，也就是在新绛那边跟五哈团队会合，同时还会带上那札，大概一到两期的内容吧。
　　但他也表示：如果五哈录制的时候自己就在横店且有时间，那倒是可以多上一期。
　　这种档期极为不确定的方式，节目组也全盘接受了下来。
　　就一句话：哥你什么时候有空，就什么时候上！全看你那边的时间和档期。
　　而鹿韩传完话之后，也忍不住吐槽了一句：“为什么不让朝哥干这事儿？他跟大仙也熟的很啊~”
　　“哎~我年纪大了，小鹿你是年轻人。”邓朝这老流氓赶紧甩锅道。
　　不过这时候陈赤赤很好奇地问了一句，“咱们的终点站不是改了么，从细藏改成新绛，那么问题来了，大仙是要在新绛见谁啊？”
　　问得好呀！
　　此话一出，邓朝和鹿韩都来了兴趣。
　　“按照时间来算，应该是那札，新绛那期播出的时候，《荣耀》早就播完了，估计《亲热》也播到后期快要结束了，不可能是给《荣耀》剧宣。”邓朝分析道。
　　“咱们这节目能踩到他那部剧的尾巴嘛？如果踩不到的话，这俩其实谁都有可能的。”
　　“我觉得应该是热芭。”鹿韩搓了搓下巴猜测道。
　　“为什么？”
　　“感觉吧”
　　鹿韩也不好说自己真的感受过白良和热芭是怎么在他面前秀恩爱的，甚至当时的他跟热芭还有CP在炒呢.白良这货一出现，就硬生生把他俩的CP给原地活拆喽！
　　更是进一步对鹿韩的提前官宣起到了推动作用。
　　就冲这个，鹿韩永远投热芭一票。
　　至于那札，虽然也合作过，但感觉她好像不太聪明的样子.应该玩不过热芭。
　　“既然这样.开赌吧！”邓朝兴致勃勃地准备开盘道。
　　他们聊得这些当然不会出现在节目正片里，所以导演也不得不出面提醒一下：聊点能播的吧~还特么赌上了就算不赌钱也不太好呀。
　　——
　　在《五哈》团队抵达横店的前一天，貌似他们还在舟山的时候，大恬恬从《赘婿》剧组杀青了。
　　她进组其实也有些时间了，除了跟白良的对手戏以外，基本上其他的戏都拍完了，趁着白良请假在外头晃悠的时候。
　　所以在他一回来，集中拍宁毅的戏份时，导演也考虑到大恬恬是特别出演，于是安排她的戏份也集中一些拍，和白良一起.
　　大恬恬：多管闲事！
　　一方面是又要走了，看不到白良了，另一方面是有点舍不得小田以及李依桐。
　　跟她吵吵闹闹、撕撕逼，还挺开心的。
　　李依桐没有那俩新绛的进攻性那么强，大恬恬挺喜欢跟她吵架的。
　　关键是吵完之后不会憋屈不开心。
　　也不至于给她逼得说家乡方言目前这个状态，还就只对当初的大蜜蜜用过一次。
　　只能说非常的限定，大恬恬自己都比较抗拒。
　　从本质上来说，就是不太想撕逼.
　　不过在李依桐这，她倒是找到了一些撕逼的快乐，可能也是因为两人之所以撕，不是为了抢男人，而是为了抢小姐妹。
　　在这样的基调之上，就显得和谐了不少。
　　再加上上等兵小田，整天在剧组跑来跑去的，可喜庆了，大恬恬超喜欢这个剧组。
　　李依桐：我不喜欢！
　　两新绛的欺负她，大恬恬也要凑热闹
　　见过应激的小猫咪嘛？
　　邪恶小猫咪要是应激起来她都不敢想自己会干出什么事儿来。
　　指不定发起疯来，大晚上拿着自己定制的“大仙之宝”去偷袭大恬恬！
　　这个场景，反正邪恶小猫咪自己是脑补过的。
　　脑补完之后，立马就舒服了很多~她果然挺邪恶的！
　　只不过，大恬恬在杀青的这天，还特意准备了一些伴手礼什么的。
　　李依桐：“哎？我也有？！”
　　“你为什么没有啊？”大恬恬有些奇怪道。
　　李依桐挠挠头，不知道该说什么好。
　　天天跟她吵架，吵完还送她礼物？
　　瞄了眼对方送的价值不菲的伴手礼，李依桐忍不住感慨：真不愧是人间富贵花，太大气了。
　　她都有点不知道该不该继续讨厌对方了.其实恬恬姐也蛮可爱的，要是不跟她抢小田就好了。
　　一转头，发现大恬恬又拉着小田搁那窃窃私语，似乎还说什么，之后要找她玩之类的话。
　　李依桐立马就跟护崽的老母鸡一样凑了过去，将小田护至身后。
　　结果大恬恬调转屁股就去找白良撒娇卖萌去了。
　　很显然，两个目标，她只能“守卫”一个。
　　“抱一下~”
　　听到这话，白良先把花让旁边的人拿着，然后大大方方地抱了抱大恬恬，之后再把花递给她。
　　等松开手接过那一大捧花之后，大恬恬闻了闻鲜花的芬芳，忍不住娇嗔着来了句：
　　“等咱们的剧上映的时候.宣传强度对标迪立热芭！不能比她差~”
　　“行啊，我到时候好好想想，能整什么活儿。”白良一口答应道。
　　同时有点庆幸，还好大恬恬是要对标热芭，而不是那札.
　　前者的宣传强度其实还好，《浪姐》都是热芭自己发挥主观能动性加进去的。
　　其他的剧宣也就是方式特别了点，但其实不算费事儿。
　　那札那个才是真的比较夸张，白良为此“逼得”一个综艺节目改了策划。
　　不过，女人都是善变的。
　　指不定过段时间，大恬恬在对比之后，就又改主意了。
　　到时候白良也不知道自己该整什么活儿，只能顺其自然了。
　　但也不必烦恼。
　　毕竟船到桥头自然直，未来的事，当然是交给未来的自己去解决。
　　而目前，他只需要先为一个女孩，筹备一场盛大的婚礼。
　　——
　　兄弟们，有空就参加一下那个515彩蛋章活动嗷~
　　对了，我看到有人问我加更之类的。
　　梳理一下，盟主加更还欠一章，月票加更欠一章，肯定会还的。
　　我不是不想多更，我纯粹是现在写不出来那么多，状态确实跟不上。
　　抱歉。
　　(本章完)

第489章 鸡鸭比牛马赚钱多了
　　第489章 鸡鸭比牛马赚钱多了
　　在大恬恬闪人之后，李依桐颇有一副想要解放天性的架势！
　　现在可算是没人来“折磨”她了吧？！
　　大声告诉她，从今天开始这剧组到底谁说了算？！
　　“过来！给姐亲一口！”
　　嚣张的邪恶小猫咪，直接拍了拍自己的腿，一副想要现场调戏良家妇男的架势。
　　白良还是很乖的，小姐姐让他干嘛就干嘛喽。
　　坐过去之后，对方吧唧就是一口！
　　李依桐亲完还抹了抹嘴，感觉心里嗨到不行，这才是人过的日子嘛！
　　“接下来剧组应该就不会有什么奇奇怪怪的人来客串或者特别出演了吧？”
　　保险起见，她倒是又问了这么一句。
　　白良想了想，“确实没有了。”
　　“那就好，既然这样的话，良贵妃今晚就侍寝吧~”
　　“皇上，你哈喇子都流出来了。”
　　听到这话，李依桐赶紧伸手抹嘴，然而发现自己上当了，立马就对白良饱以粉拳。
　　“你又骗我！”
　　好在这个时候小田出现了，她是来喊两人拍戏去的。
　　李依桐倒是立马收敛了自己的“嚣张跋扈”，还帮白良整理了一下衣服。
　　然后转头看向小田，“我像不像贤妻良母？”
　　“桐桐姐你就是呀！”
　　“哎呀，小嘴真甜~”
　　白良：.这娘们大抵是疯了~
　　以前还真没见过李依桐的精神状态如此“美丽”的情况。
　　哪怕那时候她跟李鈊她们在酒店房间里胡闹，其实也没这么“疯疯癫癫”的。
　　可能是最近被“打击”的有些太狠了。
　　各路人马轮流给她上强度，包括之前的小姐妹，都开始暗戳戳的针锋相对.
　　这样一想，“疯了”也是正常的。
　　就是不知道能不能黑化成钮钴禄·邪恶小猫咪。
　　“晚上收工了带你去吃点好吃的。”
　　“哼！现在才知道来关心我，早干什么去了？”
　　对于白良这迟来的关爱，李依桐一副自己并不买账的架势。
　　不过隔了一会儿后她就忍不住来问道：“吃什么？”
　　她当然不是因为嘴馋，而是觉得该给的台阶还是要给的嘛~
　　男女之间的相处，有的时候稍微赌个气、发点小脾气什么的很正常，但要把握好那个度。
　　而且小田还在呢，她可不想自己在对方眼中的形象变成那种大龄女泼妇。
　　“都说请你吃大餐了，那肯定是什么贵吃什么，附近不是有家什么米其林几星的私房菜么，那个又贵量又小，感觉专门就是为你们这些女明星打造的。”
　　李依桐很是满意，最后一点气也算是消了，不过她却想了想后忍不住问了句：“带不带小田啊？”
　　哎呦！
　　白良饶有兴趣地看着她，似乎没想到她会问这几句话。
　　这两姑娘平时不都是形影不离的么，这种下了班吃宵夜的活动，居然还有不带的选项？
　　“你决定喽~”
　　不过很显然，李依桐和小田同学目前的“友谊”还是能经受得住考验的。
　　拍戏抽了个空的功夫，就看到她和小田说晚上吃大餐这事儿了。
　　小田倒是一如既往地挺开心的，她喜欢一切和李依桐外加白良一起参与的活动。
　　只不过在快要收工的时候，李依桐突然提出了个小问题：“你这次不能是又‘敲诈’了谁，然后才请我们吃饭吧？”
　　“那不能够，指定是从我兜里掏钱啊~”白良自信道。
　　听到两人这对话，小田有些疑惑不解。
　　她毕竟认识白良的时间还短，在某些方面的了解并不是很够。
　　而认识了白良好些年的李依桐倒是警惕心拉满了，“要不这顿还是我来请吧，我可不想咱吃到一半，突然又跳出来哪个女孩子要帮你买单”
　　“你现在怎么那么敏感？”
　　“对啊，我超敏感的，你摸摸？”李依桐背着手，抬头挺胸还垫脚道。
　　白良寻思自己说的是那意思嘛？
　　不过，要是对方盛情邀约的话，也不是不行.
　　一旁的小田已经伸手捂住了自己的脸，只可惜手指缝露出来的大眼睛已经出卖了一切。
　　哇~姐姐好猛！
　　啪嗒一下。
　　打掉了白良伸过来的“猪蹄”，李依桐有点不好意思了，嘿，你还真摸啊？
　　最起码等到了地方再说呀，哪能在外头就瞎摸，这要是被人拍到了怎么办？
　　“姐姐，突然跳出来一个女孩子帮忙买单，是什么意思啊？”
　　到了那家私房菜的时候，小田还是按捺不住自己的好奇心，悄悄问道。
　　“这个.该怎么和你解释呢~”李依桐有些为难地挠挠头道。
　　此时，邓朝也在回答同一个问题：“他不是抠门，而是一种很特别的.我不知道该怎么解释，你们得亲眼见到后才能懂。”
　　“这么玄乎吗？”陈赤赤来了兴趣道。
　　而此时的鹿韩似乎也想到了什么.那是他一去不回的“朋友费”，自己貌似请白良吃过不少次饭了
　　最骚的是，他请白良吃饭，他本人却一次都没有在场过。
　　“宰他！今天晚上的夜宵，一定要狠狠宰他一顿！我倒要看看他有什么特别的”鹿韩恶狠狠道。
　　白良：我运气特别好，吃饭的时候总是有人帮忙结账。
　　鹿韩：这次呢？
　　白良笑而不语，就这么看着他们
　　说实话，他有点忍不住怀疑：五哈这节目到底有没有策划？
　　感觉那几个家伙有点想一出是一出的架势。
　　如果今儿晚上原本就有录制安排的话，节目组肯定不会不通知他的。
　　这种“突然袭击”，感觉像是嘉宾一拍脑门子想出来的
　　他跟两姑娘一起菜还没点完呢，鹿韩他们就打电话来，说到横店了要来投奔他。
　　嘴上说是投奔，其实就是想蹭饭。
　　于是乎，原本三个人的聚会变成了一桌子人一起吃饭。
　　此时的李依桐克制住自己想要翻白眼的冲动，不仅如此，她还得露出微笑毕竟摄像机在拍呀！
　　小田也有些拘束，毕竟眼前出现的几位，对她这小萌新来说，基本上都是大牌。
　　好在跟白良相处的比较久了，也不至于太紧张。
　　她这就类似于于闯荡江湖的少年，一出门就碰到了最厉害的那个，之后再看到谁都不会觉得夸张，见谁都不至于真的怯场。
　　而邓朝他们这些个“饿死鬼”倒是也真的不跟白良客气，拿着菜单就是一顿点。
　　鹿韩虽然感觉哪里不对劲，但好不容易有了宰白良一次的机会，那自然是不会放过的。
　　这顿饭吃的倒是还挺开心的。
　　鹿韩很是不要脸地表示自己回头不用跟白良竞争，还能蹭一波他的热度了。
　　就等着他那部《亲爱的热爱的》把电竞元素的电视剧热度炒起来，然后他的《穿越火线》接档播出.
　　都是腾讯的游戏，一个《英雄联盟》一个《穿越火线》，指不定到时候还能联动一下。
　　“小鹿你这是被打出心理阴影来了吗？我要是你我就忍不了，正面干他啊！”邓朝搁那一顿拱火道。
　　鹿韩完全不接这茬，不管别人服不服，反正他现在已经是服了。
　　他的影视之路基本上也就到此为止，可不想在最后的时候再挨个大的
　　而邓朝眼瞅着拱火失败，倒是转头聊起了另一个项目。
　　准确来说是吐槽。
　　一部叫做《金刚川》的电影。
　　这电影的神奇之处就在于.到现在还没开拍呢，估计还得再过段时间，但今年国庆就要上映了。
　　前后估摸着也就三四个月的功夫吧，这么短的时间里，要完成一部重工业战争电影
　　哦对，现在居然连演员都还没找齐呢~
　　“我又要拍《我和我的家乡》，到时候还得同时拍《金刚川》，这事儿难搞的很.他们为什么没去找你？”
　　听到这话，白良就知道邓朝这货是想拉他下水。
　　两手一摊表示，“我参加的这种主旋律项目不少了呀，《觉醒年代》、《我和我的祖国》，回头还有《长津湖》.你来《长津湖》嘛？”
　　不就是拉人下水么，来，互相伤害！
　　这俩人聊的话题，其他人都插不上嘴。
　　因为他们有些“嫌弃”的这类题材电影，其他人大概率都没资格参与的虽然戏称是抓壮丁，但这壮丁也不是谁都能当。
　　目前这类题材最大的壮丁就是吴惊。
　　这哥们简直就是一块砖，哪里需要就往哪里搬。
　　什么《我和我的祖国》、《攀登者》、《我和我的家乡》、《金刚川》、《长津湖》、《我和我的父辈》.军书十二卷，卷卷有他名！
　　再加上邓朝跟白良的吐槽和想要拉他下水，其实这就是影视寒冬的一种体现。
　　一方面是目前主旋律正当红，大家一窝蜂地都想要分一杯羹。
　　另一方面则是影视寒冬之下，大量的项目都在向他们这些头部演员集中.
　　很多制片方立项的时候基本上就是名单一拉，找不到这上面的演员，这项目就不会启动。
　　这也是没办法的事儿，人家也是想要保证能收回成本的。
　　现在大家都没什么钱了。
　　所以才会出现他们这些人对项目挑挑拣拣，底下人脖子伸长了也够不着的情况。
　　等到一顿饭吃的差不多了，白良去结账的时候发现，节目组已经把账给结了。
　　懂事儿~
　　那么这一次的买单计划，还是宣告失败。
　　只不过这顿饭也不是白吃的，指定有人要为此付出代价。
　　这不，当鹿韩他们抹着嘴回到住宿的地方时，导演就跑出来告诉他们：“刚刚那顿饭是节目组给的钱，算是你们预支的，明天要打工把钱赚回来。”
　　原本吃的开开心心的五哈嘉宾们傻眼了，“不是大仙请客吗？”
　　“他是嘉宾啊，也是节目的一份子，这顿消费当然算是大家一起的。”
　　“焯！刚刚那顿饭还挺贵的，明天还不上怎么办？”
　　“还不上就慢慢还，节目才刚开始录。”
　　于是乎，在白良舒舒服服地抱着香香软软的小姐姐睡了一晚上之后，一大早就看到了几个怨气比鬼都重的家伙。
　　“怎么了这是？录节目也不开心点？”
　　昨儿晚上吃饭的时候，这几个家伙可是很点题地一直搁那“哈哈哈哈哈”~
　　结果一晚上过后，个个如丧考妣。
　　稍微了解了一下情况过后，发现这不就是上学的时候第一个礼拜就把生活费花光的翻版么
　　昨儿晚上那顿饭，可能把他们后面几期的经费都给干没了。
　　光是“还债”都不知道要打工打多久.
　　面对这种情况，白良倒是很高兴地表示，“等我最后再去找你们的时候，应该已经还完了吧？”
　　“靠大仙你是不是故意的？”
　　“我故意什么了？我吃饭之前可没叫你们，你们自己要来的。”
　　不过，虽然不用跟他们一起苦逼兮兮地后面几期一起还债，但今儿个白良还是不想带着两姑娘和这帮人一起饿肚子的话，还是要想想办法的。
　　录这种节目，其实主打的就是一个嘉宾要认真玩，稍微尊重一点节目的规则。
　　当然也可以镜头前一套，背后又是一套，但想要把节目效果搞好一点，那就得在规则之内整活儿。
　　而对于白良来说，就有一种一下子回到了当初当男模打工时候的感觉。
　　只不过这次的不同之处就在于，身后多了俩拖油瓶。
　　总不能让两个娇滴滴的小姐姐跟他一起饿肚子吧？
　　对于白良来说，这期节目的难度还真不小，他一个人得想办法赚钱让三个人吃饱饭.
　　“你俩有什么才艺吗？要不咱们上街卖艺去。”
　　“哥哥，节目组说不让刷脸赚钱~”小田同学提醒道。
　　白良挠了挠头，“摄像机都跟着拍呢，还不让刷脸赚钱”
　　“其实不是不让刷脸，就是我们只能做普通的工作来赚钱，半工半游嘛。”邓朝在准备出发打工之前顺口解释道。
　　这下可就为难到白良了，普通的工作？
　　送快递？当群演？
　　白良忍不住把目光投向了李依桐的狗子肉肉.养狗千日用狗一时。
　　“我有个路子，虽然风险大了一点，但利润还可以，要不要试一下？”
　　听到这话，李依桐愣了愣，“你说的怎么跟非法活动似的.”
　　“不不不，肯定是合法的，而且还挺赚钱。”
　　“什么呀？”
　　“配种，我看好多人蛮喜欢肉肉的，要不辛苦辛苦它.”
　　毕竟众所周知，鸡鸭比牛马赚钱多了。
　　哪怕是人干这工作也是一样。
　　但摄像机拍着呢，白良也不好自己去干这活儿，那就只能让肉肉上了。
　　毕竟狗子这么干那可就是法律允许的。
　　李依桐：
　　“你想得美！肉肉是有女朋友的！”
　　“孩子大了有自己的想法，你得看它的意愿嘛~女朋友可以不止一个的。”
　　肉肉是品种狗，马尔济斯犬，白良琢磨着它配一次种价钱应该不会太低。
　　绝对比他去干个普通工作，打一天工要赚得多的多。
　　“还是大仙你有想象力啊.”
　　在白良提出让肉肉去“卖身”赚钱这么个设想后，邓朝他们感慨之余，都特么要笑疯了。
　　疯狂地搁那“点题”。
　　难怪说这货有节目效果呢，这他喵也太有节目效果了！
　　就连节目组这会儿都有些绷不住了，主要是不知道该不该让白良如此的“肆意妄为”。
　　让狗子去配种这种狠活儿他是怎么想出来的啊？
　　这个应该能过审吧？
　　当然了，如果真要配种的话，那札那只名叫小宝的猫咪，才应该是身价最高的。
　　那名气比很多所谓拿了各种奖的小猫咪大多了，配种一次可能都是五位数乃至六位数的价格
　　只可惜，小宝是一只母猫，它不能按次卖钱.这方面宠物跟人是反过来的。
　　——
　　今天还有两更，把昨天的补回来，不算加更
　　(本章完)

第490章 其他人都出去，王刚留下
　　第490章 其他人都出去，王刚留下
　　白良最终还是没能带着肉肉去搞什么配种赚钱。
　　一方面是李依桐不同意，她这个“家长”过于专断独行，也没问人家肉肉自己愿不愿意。
　　另一方面是，节目组确实有点拿不准狗子搞涩涩能不能过审所以建议白良还是别这么搞了。
　　不过他们还是给了肉肉不少特写，毕竟差点就要被迫去“卖身”了，哪怕没下海成功，但节目播出的时候，指定也是很有节目效果的。
　　后期会给狗子P一些好玩的表情和字幕。
　　“其实按理来说是没问题的，之前我朋友的一个节目上，有个狗子就抱着一个男嘉宾的腿”
　　听到白良这话，一旁的陈赤赤眼睛一下子就亮了，“我也在那个节目上啊！黄景鱼跟软惊天那个是吧，叫《约吧大明星》，那个场面确实让我这辈子都忘不掉。”
　　“什么啊？”
　　“就是在那个节目上，黄景鱼伸手摸那个狗，也不知道是不是给它摸舒服了，因为软惊天翘着二郎腿，那狗子就顺势往他腿上一抱.”
　　陈赤赤绘声绘色地描述了一番，同时这玩意还挺好搜.因为那节目虽然没什么热度，但这个场面绝对算得上综艺名场面之一。
　　简单可以描述成：软惊天被狗曰了。
　　而那个片段也就这么放了过来，很明显在过审方面是没什么问题的。
　　结果李依桐用手机搜完看了一下之后，虽然脸上的笑容完全绷不住，但也表示：“我可不能让我家肉肉也在节目上这样子~”
　　这要是在节目上来了这样一出，以后让肉肉还怎么做狗啊？
　　回头碰到它那些朋友，比如孟姐的巧克力，在它面前还怎么抬得起头来？
　　巧克力：肉肉，听说你之前去卖了？
　　啧！多伤孩子自尊呐！
　　“那行吧，咱们老老实实打工去”白良表示自己也不是非要拉“良家下水”，节目效果也算是搞过了，肉肉“卖不卖”其实无所谓。
　　好在李依桐打赢了“肉肉保卫战”之后，倒是很贴心地表示自己和小田也会帮忙~不会让他一个人辛苦工作养活两人的。
　　结果她们这个态度刚表达出来，白良就搓了搓下巴，“不对！应该是你们两个养我才对！”
　　“啊？”
　　“我是赘婿啊，负责在家貌美如花.”
　　李依桐还没来得及说话呢，小田居然很积极地来了句：“哥哥说的有道理的！”
　　“对吧~咱们既然要顺便宣传一下电视剧，那就要做好‘本分’，我在剧里还要上男德学院呢~妥妥的女主外男主内，就这么愉快的决定了，等会我找个地儿睡个回笼觉，你们好好打工。”
　　“嗯也行吧，那你乖乖‘在家’呆着，我和小田出去‘打猎’带好吃的给你。”李依桐和小田商量了一下后笑眯眯道。
　　于是乎，在肉肉摆脱了“卖身”的待遇之后，白良再度另辟蹊径，成功逃避了打工。
　　“我觉得你有点过分，哪有让女孩子来养你的？”邓朝忍不住插嘴道。
　　白良瞥了他一眼，“朝哥，家庭地位这一块，你就别说话了吧。”
　　邓朝，out！
　　一招被秒！
　　“大仙确实邪性啊开个班吧，我跪着学。”陈赤赤笑道。
　　邓朝立马变脸露出讨好的笑容，接梗的速度飞快，“良哥~~我也想学~”
　　这一瞬间的他仿佛“九儿”上身，给周围所有人听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　虽然说是不用出去打工了，但白良跟留下来和他一起的鹿韩倒是也没闲着。
　　论一期节目可以宣传多少部电视剧？
　　答案是四部。
　　《赘婿》、《你是我的荣耀》、《亲爱的热爱的》以及《穿越火线》。
　　《赘婿》不必多提，《你是我的荣耀》的话，主要是靠口播，这一期节目播出的时候，《荣耀》应该正好完结。
　　至于《亲爱的热爱的》和《穿越火线》.这就更简单了。
　　上号上号！
　　“你房车上为什么会有两台电脑？”鹿韩上了房车后有些惊奇道。
　　“多新鲜呐，隔壁那台车也是我的，上面还有一台呢，配置差不多，主要是方便和朋友一起玩游戏，咱们先打两局CF？听腾讯的人说你那部戏拍的还挺不错的，以后真不拍戏了？”
　　“不拍了确实不太擅长，所以我们真不去打工吗？感觉怪不好意思的。”
　　“我说说而已，等会儿我带你代练赚钱。”
　　“代练？游戏代练吗？”鹿韩眼睛一亮，似乎没想到还能这样。
　　“节目组不是说了么，首先打工不能被认出来，其次只能做普通的工作，游戏代练不就是不用刷脸的普通工作么，而且赚的还不少呢。”
　　虽然理由找的很好，但要是真的什么都不干搁这玩，估摸着回头节目播出的时候，两人会被观众逮着一顿喷。
　　这也是鹿韩觉得不好意思的主要原因，但如果是白良陪着他一起被骂的话.那他倒是愿意挨这骂。
　　只不过，这货似乎找到了不被喷又能打游戏的方式
　　现在观众们很喜欢在这类真人秀里头找“懒鬼”。
　　尤其是需要干活儿的真人秀，一堆人搁那盯着谁偷懒了和谁干的比较多.
　　比较典型的就是《向往的生活》那节目，颇有一种全员找“懒鬼”的架势。
　　这节目也是苦了彭于唱，他在那里头是真的库库干，以至于吃什么都有滋有味的，甭管黄老师发明了什么菜式，他都一顿猛吃。
　　获封外号畅胃兵。
　　而比他更早的那位苦力担当刘宪桦，稍微扒拉一下他在那节目里干了多少活儿和被支配的力度有多大。
　　跟“烂命华”这外号真的很适配。
　　那么问题来了，究竟怎么样才能在节目里又能不太累，又能让观众不觉得你懒呢？
　　答案是.后期剪辑。
　　一期节目总共也就一个多小时，努力干半小时的活儿，贡献出来的内容其实就够节目组把你剪辑成勤奋选手了。
　　当然了，那种插秧之类的，一眼就能看出工作进度的不太行。
　　不过白良今儿个倒是没偷懒，甚至还想着多给人家贡献一些节目素材之类的。
　　所以白良想了想之后，还是没去接什么代练的活儿，而是撺掇着鹿韩，准备一起去给人当陪玩。
　　“陪玩？你鬼点子是真的多啊！”
　　鹿韩这次是真来兴趣了，毕竟游戏代练什么的他可能整不了，因为他虽然也喜欢打打游戏，但水平没白良那么高。
　　真去给人代练指不定还得赔钱。
　　但陪玩就不一样了，这个主打的是一个情绪价值，陪好了就行。
　　鹿韩：我连那么多女粉丝都能哄，还哄不了一个点陪玩的小姐姐？
　　看到他如此自信，白良忍不住提醒了一下：你官宣恋情得罪了不知道多少女粉丝，这也叫会哄？
　　在对方表情僵硬在脸上之后，又赶忙招呼他一起研究一下怎么当陪玩.
　　这活儿.白良上辈子倒是干过，对于流程和服务还是知道不少的。
　　只不过也没干多久，做了几天的功夫就被一个喜欢打游戏的白富美小姐姐约线下，然后就吃上香喷喷的软饭了。
　　对于他来说，这行其实真挺赚钱的，比男模还容易赚。
　　陪玩那点工资倒是不多，但白良那运气，收到的打赏数额就很夸张了。
　　而且线上嘛，隔着网线，人的羞耻心之类的会被缩小很多，面对面根本说不出来的话，在线上就能轻松说出来。
　　类似于，看似戴上了面具，实则脱下了面具。
　　可惜的是，这次因为有摄像机在旁边拍的缘故，白良和鹿韩也没法彻底脱下面具.总归还是要收敛一些的，一些虎狼之词肯定不能说。
　　“咱们现在就等人点嘛？”
　　说这话的时候，鹿韩感觉很是奇怪，有种自己去会所当少爷的感觉神踏马等人点~
　　“差不多吧，一般这种就是轮流上麦，轮到咱们就自我介绍一下，人家老板要是满意的话，就会把我们留下”
　　一番解释给鹿韩听得一愣一愣的，卧槽哥们，你真干过这个？
　　而且这尼玛不就是会所模式么.其他人都出去，王刚留下！
　　白良：那个的专业名词叫海选~
　　一切准备就绪后，两人也算是加入陪玩“正规军”了。
　　现在就等一个有缘人小姐姐点他俩，然后开启库库赚钱模式！
　　对此白良倒是很有自信，说今儿个指不定能把昨天的晚饭都给赚回来。
　　这听的鹿韩感觉很是奇怪，陪玩的工资有这么高吗？一天能赚几千块？
　　不过他转念一想，两代断层式顶流“伺候”一个人，赚多一点也挺正常的。
　　只不过看着他俩的陪玩ID，一个“大仙”，一个“小鹿”。
　　鹿韩忍不住问了一嘴，“咱们这是不是太明显了？”
　　“朝哥他们干什么活儿去了？”
　　“去参加横店一个模仿秀了，噢.咱们这也是模仿秀对吧？”
　　“对啊~模仿白良和鹿韩，连声音都那么像。”
　　嗯，战老也是这么想的。
　　这两人声音确实很像哎
　　已经尝试了几天直播，但效果一般般，粉丝也没多少的站鹰，今儿个倒是依旧在坚持直播。
　　只不过直播间里那点可怜兮兮的人数，让她属实有点气馁。
　　不过下围棋的人这点耐心还是有的，直播事业才刚刚起步，不着急.
　　但一直在直播间里下棋还是太枯燥了些，于是她也开始学着其他主播，在放松之余打打游戏也学人家找陪玩搞节目效果。
　　然后她就点到了“白良”和“鹿韩”。
　　该说不说，这两人的声音是真的像.希望能贡献出一些节目效果来。
　　当然了，更主要的原因是因为这俩便宜，在一众陪玩里单价最低，还“做活动”买一送一。
　　太合算了！不点不是中国人~
　　“歪歪歪~听得到吗听得到吗？”
　　“听得到你们真的买一送一啊？”
　　“那肯定呀，小姐姐你点到我们可真的是赚到了。”白良说完后用手拱了拱鹿韩，示意他也来两句，别那么害羞。
　　“咳咳，你好，我是鹿韩~”
　　“好好好，我知道你是鹿韩了，不用再自我介绍了，怪羞耻的”
　　站鹰一边应付，一边飞快地把自己直播间的标题给改了，哎嘿，就改成和白良、鹿韩一起打游戏。
　　不过她很机智地打上了引号。
　　能骗一个观众是一个喽~
　　“小姐姐要打什么游戏啊？”白良作为主咖继续问道。
　　“这个.你们比较擅长什么游戏？我不太会玩。”
　　“都可以啊，英雄联盟、王者荣耀、穿越火线、绝地求生、炉石传说.象棋、围棋、飞行棋我俩全能！什么都能陪！”
　　“吹牛的吧~那么厉害？”
　　站鹰倒是觉得对面这个“白良”貌似比自己还合适当主播，真是满嘴跑火车。
　　等会，他刚刚说什么？围棋？
　　“没吹牛，真的都会，组队游戏就带小姐姐赢，对抗类的游戏.我可以用各种姿势输给你，让你开心，当然了，你要是喜欢输，也能满足~”
　　如此嚣张的口吻，这会儿倒是让站鹰直播间里的并不算多的观众，在弹幕上活跃起来了。
　　“跟他下围棋！让这小子感受一下职业二段的水平~”
　　“鹰酱今天可以找个软柿子捏一下了，对面这个‘白良’居然敢说围棋，正好撞到咱们鹰酱最擅长也是唯一擅长的领域了呀！”
　　“现在陪玩界真是什么人才都有，还别说，这俩哥们的声音跟白良和鹿韩真挺像的~有点那味儿了。”
　　“指不定就是呢~咱们鹰酱也要发达喽。”
　　“是不了半点，就是声卡搞出来的效果而已，是真人我吃。”
　　“.”
　　瞥了眼自己那活跃了一些的弹幕，站鹰觉得自己找的这陪玩效果确实还行。
　　主要是声音真的好像啊鹿韩的声音她没怎么听出来，但最近正好在看白良的剧，他也没用配音，都是自己的原声，这会儿听着那是真的一模一样.
　　“先玩别的游戏，最后我跟你们下围棋！”
　　“好咧小姐姐，都听你的，指哪儿打哪儿。”鹿韩也渐渐进入状态道。
　　这种自己扮演自己的奇妙感觉，让他也开始找到乐趣了。
　　“我感觉你学鹿韩学的不是太像，你让白良多说话吧。”作为老板的鹰酱开始挑剔道。
　　鹿韩：？？？
　　学的不像是几个意思？
　　一次开朗，换来了接下来一个多小时的内向。
　　而接下来的游戏环节，倒是证明了白良功力依旧！
　　他连林跟新这种男的都能哄明白了，在游戏里哄女生那更是手拿把掐。
　　鹰酱直播间里的观众感受最直观，就看到她那嘴角忍不住地开始上翘.笑容压都压不下去。
　　“坏了，这小子真给鹰酱哄明白了。”
　　“这哥们绝对能吃陪玩这口饭，他不是那种一个劲儿舔的类型，而是照顾的同时，还搁那鼓励.刚刚鹰酱干掉第一个敌人的时候，那开心的劲儿，感觉比她连赢几盘棋都快乐。”
　　“我一个男的都心动了.情绪价值给的也太到位了！”
　　“哪怕一把鸡没吃，但我认可这‘白良’的实力了，他真让鹰酱找到了这游戏的乐趣。”
　　“‘鹿韩’不太行，就只会隔一会儿舔两下，还没舔到地方”
　　“最恐怖的是，我感觉这哥们是很发自内心的.尼玛，什么魅魔？！这谁顶得住啊？”
　　“卧槽！鹰酱打赏了，冷静啊！”
　　“完喽，被钓成翘嘴了~”
　　“.”
　　很显然，白良已经给屏幕这头的鹰酱哄的有些找不着北了，五百块大洋就这么甩了出来。
　　他自己都没想到，之前自己在野狐上答应鹰酱去当她榜一大哥呢，这会儿却先爆对方的金币了。
　　此时，一旁的鹿韩看白良的眼神已经十分有十二分的不对劲了。
　　那股子敬仰仿佛宛如滔滔江水延绵不绝.
　　他可算是知道白良这货为什么能在娱乐圈搅的那么多小姐姐前赴后继了.这还只是线上啊！
　　完全想象不到，在线下配合其他方面的加成，白良这货能把人家女孩子撩成什么样。
　　白良：那倒没有，我一般都比较被动
　　不过，最终完成对鹰酱的绝杀，还是在最后的那盘围棋上。
　　白良可是一点没放水，注册了个小号，跟鹰酱战了个痛。
　　然后险胜。
　　哎，今儿个发挥的倒是不错，居然还赢了。
　　结果成功地给鹰酱打蒙了，她一个职业二段，下围棋输给了一个陪玩？
　　最后她一边哭一边给白良打赏，认可他的水平，但道心有点破碎了。
　　此时鹿韩看白良的眼神已经跟看鬼一样了先让人家笑，又把人家打哭，然后人家还库库给他爆金币。
　　这家伙，得亏进了娱乐圈啊！
　　不然放到社会上去乱混，指不定就是个大祸害。
　　这尼玛要是去干传销或者诈骗什么的，估摸着分分钟做大做强。
　　——
　　晚点还有一更
　　(本章完)

第491章 为王的诞生献上礼炮！
　　第491章 为王的诞生献上礼炮！
　　“你没干过什么犯法的事儿吧？”
　　目睹完白良的全部“犯罪过程”后，鹿韩实在是忍不住，问了这么一句。
　　“什么话？我怎么会犯法，你当我是你那前队友呢~”
　　白良随口这么一吐槽，让鹿韩和节目组的人都有点无语。
　　大哥，这也是能说的嘛？
　　节目组能怎么办？只能把这段掐掉~
　　白良在节目效果这一块，有一方面就来自于他什么都敢说。
　　而神奇之处就在这了，他在节目里“胡说八道”的同时，几乎就没有招黑过。
　　有的时候根本分不清楚他到底是真的想说什么就说什么，但就是运气好外加大家对他包容度高；还是情商智商太高，知道说一些别人不敢说的惊人之语，其实也不会有什么事儿。
　　当然了，两者其实也没啥太大区别，都说明大仙牛逼。
　　鹿韩摇了摇头，自动跳过踩缝纫机的前队友那一茬，感慨了一句：“你真的太会了~”
　　“晓童也是这么说的。”
　　“啊？”
　　“我是说，你们小俩口评价差不多。”白良拍了拍鹿韩的肩膀，示意这小子不用紧张，哥们不好这口。
　　鹿韩：.这个真没法不紧张啊！
　　换成是别人他还真就“不屑一顾”，毕竟这点自信要是都没有，怎么会在娱乐圈找女朋友。
　　曾经的断层式顶流，奶油小生天花板了解一下？！
　　但如果是白良的话已经感觉自己头上变绿了怎么办？
　　“良哥！有话好好说！”
　　“哎~不是这意思，说的就跟我好像又要敲诈你似的，我不是那种人。”白良摆摆手，表示你误会啦，就是开个小玩笑而已喽。
　　他真的还挺自觉的，虽然有关晓童联系方式，大家也算是朋友，但他除了在一些活动上见到对方会聊两句以外，私底下那是一点联系没有。
　　两人的聊天记录都是一些类似于“大仙，良哥，帮忙发个宣传微博，么么哒！”、“哥，能转发一下我新剧的微博嘛？”、“.”
　　对于这些求帮忙的消息，白良倒是都帮了，同时他的回复也永远都是“OK”，或者干脆就扣个一。
　　可以说，他跟黄景鱼、林跟新他们的聊天记录，都比这个“暧昧”。
　　因为男人之间，哪怕都是直男，偶尔也会忍不住犯贱乃至“发骚”一下的。
　　不过鹿韩显然不是这么想的，他是放心不了半点啊！
　　等会儿~刚刚白良说什么来着？
　　好像是“说的就跟我好像又要敲诈你似的”，没错，这就是原话！
　　但这句话听着，怎么那么像暗示呢？
　　鹿韩：.这王八蛋就只请我喝过两杯蜜雪冰城
　　白良：现在是三杯了。
　　他刚刚又用从鹰酱那边赚来的钱，点了几杯奶茶，每个嘉宾都有一杯。
　　“对了，你问问那个王冕他喝什么口味的。”白良在点奶茶的时候问道。
　　目前的五哈嘉宾总共有四个人，今儿个田宇应该也会加入其中，扩充到五人。
　　包括田宇在内，白良都算还挺熟的，打交道比较少的陈赤赤也喝过两次酒，算是半个朋友。
　　就只有这个王冕他是真没什么印象，好像是说脱口秀的？
　　昨儿个吃饭的时候，对方存在感也不是太强，主要还是因为不熟的缘故，打完招呼后没说太多话。
　　“行。”鹿韩拿起手机就发消息给王冕询问，然后突然反应过来不对劲，“其他人你不问吗？”
　　“其他人的口味我都知道啊。”白良随口道。
　　“什么玩意？所有人的，你都知道？”鹿韩有些不可思议道。
　　白良抬头看了他一眼，“对啊~”
　　“这你都记得住？！”
　　“我跟朝哥一起拍过戏啊，跟陈赤赤喝过两次酒，那次也点了奶茶，我看到他给自己点的口味了，桐桐和小田不用多说什么，田宇老哥跟我也是熟人了.现在你还有什么疑问吗？”
　　疑问确实是没有了，鹿韩只觉得这货颇有些不是人。
　　怎么会有人会去记住这么多人的奶茶口味啊？！
　　不过从这一点出发，倒是可以理解他为什么能把一个点陪玩的陌生姑娘哄成那样了。
　　都说细节很重要.这踏马的也太细了！
　　服气了！真的服气了！心服口服。
　　“大仙，你是真的变态.”
　　“我就是记性比你稍微好一点，没那么夸张。”白良谦虚道。
　　“不是一回事儿！”
　　眼见鹿韩还要感慨，还要夸，白良忍不住就来了句：“阿飞，你要像个男子汉一样，不要娘娘腔。”
　　“你再骂？”
　　“嘿，还急了，你知道我用这句话说过谁吗？你可是第二个享受这待遇的。”
　　虽然感觉白良这厮可能没憋什么好屁，但鹿韩还是忍不住问了一嘴：“还说过谁？”
　　“吴惊。”
　　哎~
　　这话一说，鹿韩还真就觉得.还行，不算是侮辱了。
　　白良：傻狍子，挨了骂还乐？下次还骂你~
　　之后两人又打了会儿游戏，然后才拎着奶茶准备去“犒赏三军”。
　　没办法，一个鹰酱贡献出来的金币就让这两人吃饱饱了，继续打工是不可能打工的，不如喝着奶茶去看看其他人怎么受苦受累的。
　　在某个剧组找到王冕和陈赤赤的时候，这俩苦逼的家伙忙的跟陀螺似的。
　　貌似是在人家剧组里头做场务，其实也可以说是打杂的，什么都干，布置场景、搬设备、找道具、服务演员.有的时候还要客串保安维持秩序。
　　那工作量别提有多大了。
　　分成几组打工的里头，就属他俩的工作最重。
　　这两人在看到白良和鹿韩拎着奶茶过来，那眼神就跟灾民看到了朝廷的赈灾粮一样。
　　“良哥你居然还记得我喝什么口味的奶茶？好感动！”陈赤赤接过奶茶后有些感慨道，连对白良的称呼都从“大仙”变成了“良哥”，然后下一秒就化身曾小贤，“我要是女的，肯定想嫁给你。”
　　“那赫哥得去排老长的队了~”王冕笑嘻嘻地补充道。
　　“排到法国的时候帮我跟人问个好。”
　　“跟谁？”
　　“跟追张鱼绮的。”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　说到张鱼绮，大家倒是随口聊了几句《浪姐》，这综艺马上就要完结了，姐姐们也即将“正式出道”，以全新的姿态点燃盛夏~
　　而目前，关于谁能出道谁不能出道的争论，在网上的议论声还真不小，都快赶上那些正儿八经的选秀节目了，比如《创造101》和《青春有你》之类的。
　　这帮“老娘们”创造的夸张热度可见一斑。
　　而陈赤赤等人也好奇到底最后出道的七位是哪些人选.
　　对此白良当然不能透露，哪怕他其实已经知道名单了。
　　做人的底线之一，就是不能当剧透狗。
　　把“补给”送到后，白良和鹿韩也没在人家剧组多留，转头就那个什么横店模仿秀那边找邓朝他们。
　　那个模仿秀就是各路达人模仿明星，一般是从作品角色上入手。
　　还蛮有意思的，现场貌似还有演邓朝和娘娘的，节目组这是要玩一手李逵李鬼。
　　不过等他们走近的时候，假的邓朝和娘娘已经表演完下台了，但正好轮到了李依桐上台.
　　“她在扮演谁啊？她自己吗？”鹿韩一手拎着奶茶，一手托着下巴，眼里满是疑惑。
　　看不出来，根本看不出来.
　　而白良仔细地观察了一下后，突然猛击大腿！
　　之所以猛击大腿，不是因为惊讶，而是为了不让自己笑出声来
　　鹿韩一脸幽怨：你能不能打自己的大腿？码的手劲好大，疼~
　　他表示自己可刚刚交过一笔“朋友费”，因为白良说回到要去给之前那个主播小姐姐打赏个榜一，感谢她的感慨。
　　鹰酱在被打哭之后，倒是也没忘记自爆自己的主播身份，一副想要骗两个关注的样子。
　　白良跟《五哈》节目组说过了，到时候这一期播出，她的直播间房间号，就不用屏蔽了。
　　算是作为给她打哭的补偿吧~
　　而鹿韩表示，这个下围棋的主播小姐姐也算是雪中送炭了，那他也不能小气，榜一大哥算他一份，这就是新一笔“朋友费”的由来。
　　这让白良有一种自己在两头薅羊毛的奇怪既视感当然，这不重要。
　　“你打也打了，快满足一下我的好奇心，李依桐在扮演谁啊？”
　　听到鹿韩这问题，白良稍微调整了一下自己的表情，免得笑的太浮夸。
　　但最后还是没绷住，“哈哈哈哈.她在演李鈊。”
　　“啊？！”
　　鹿韩也绷不住了，笑的两个肩膀一抖一抖的，顺便给李依桐竖起大拇指。
　　真有你的啊小姐姐！
　　现如今骚鸡姐妹花的名头已经很大了，这个组合的知名度，比这俩小姐姐各自的单独名头都要更大，有些对女明星不够了解的，可能只知骚鸡姐妹花，却不知道具体对应的是谁。
　　但在节目里直接演另外一个.只能说李依桐也挺有节目效果的，这小姐姐是豁出去了。
　　“噢~我想到了，这不是薛宝钗么确实是李鈊没错了，妆容都有点类似。”
　　根据答案逆向推导，鹿韩倒是很快发现了各种细节。
　　还真别说，李依桐演的却是挺像那么回事儿的。
　　这不，她貌似是最后一个上场的，搁那坐着当评委的田宇也是一边笑一边打出了全场最高分！
　　这场明星模仿秀，由李依桐扮演的李鈊，获得了最终的冠军！
　　鼓掌！
　　而田宇在打完分之后也是笑的一抽一抽的，夭寿了，范若若在王启年面前演林婉儿这场面真的是，叹为观止。
　　他也不知道说点什么好了，只能说.像！确实太像了！
　　还是《五哈》节目组会来事儿呀，只请了一个，却愣是搞出了请来骚鸡姐妹花合体的效果。
　　邪恶小猫咪一人分饰两角~
　　“天才一般的表演，从喜马拉雅山脉到马里亚纳海沟，你获胜的消息无人不知无人不晓！为王的诞生献上礼炮！”
　　“哼~”
　　李依桐有些傲娇地从白良手里接过奶茶，脸上的表情居然有些得意。
　　趁着其他人还有些许距离，她伸手捂住自己的麦和白良的麦，凑近悄悄说了句：“今天晚上，我继续演李鈊，让你开心开心，怎么样呀？”
　　白良：？？？
　　都是中文，但怎么连起来后他却有些看不懂呢？
　　两秒后他才后知后觉，“你想喝香槟？”
　　“臭男人~”
　　没说是，也没说不是，那就是了。
　　还真别说，以前的李依桐主要是笑起来自带月牙眼的可爱，而现在年龄上来了之后，曾经的还有的些许稚嫩已经褪干净了。
　　基本上算是可爱女孩与可爱女人之间的区别。
　　女人可比女孩有味道多了。
　　女孩？哎？白良发现了盲点，“小西瓜去哪儿了？”
　　“有！”
　　突然窜出来的小田，带着她标志性的小猫敬礼，给晚了一步走过来的鹿韩吓了一跳。
　　见鬼，这姑娘从哪儿冒出来的？
　　不过这小模样倒是真挺可爱的就是了~
　　鹿韩刚冲小田笑了笑，然后就被凶巴巴地瞪了一眼。
　　他不是很确定刚刚自己被瞪了？应该是幻觉吧
　　因为此时的小田正期待地看着白良，似乎在等着什么。
　　没办法，白良挠挠头，从鹿韩手里拿过两杯奶茶，“一杯是你的，一杯是朝哥的，你把朝哥的给他送去，然后就能回来喝自己这一杯了。”
　　小田：收到~
　　呲溜一下就窜出去了，动若疯兔。
　　而白良现在觉得自己就跟个NPC一样，小田往自己面前一站，就要给她发任务。
　　仿佛自己头顶上会冒感叹号一样.
　　所以，小田会不会是觉醒了什么系统.可以从他身上完成任务获得奖励啊？
　　不然怎么会这么积极~
　　要不回头悄悄偷袭她一波试探一下？
　　就在白良酝酿着自己要不要找机会给小田一个左勾拳或者剪刀腿十字固的时候，对方居然已经送完奶茶跑回来了。
　　而“老年人”朝哥被她甩的远远的，正拿着奶茶往这边走。
　　“慢点.都跑出汗来了。”白良把奶茶递给小田后说道，然后随口又来了句，“你的是热的。”
　　原本完成任务后兴高采烈的小田听到这话，突然表情一滞，整个人搁那僵硬了两秒。
　　然后默默脸红，小声说了句：“谢谢哥哥~”
　　李依桐看在眼里，叹在心里有的时候她不得不服气，公狐狸这么招女孩子喜欢真不是没理由的。
　　回想一下自己是从什么时候开始的呢？
　　偷偷给她扣墙皮，还帮她买对应补充的维生素，一起吃饭的时候能记住她所有的忌口和喜欢的口味与菜式.一堆堆让她自己立马说都说不上来的细节，白良在这几年跟她的相处当中，从来没出过任何错。
　　跟他待在一起，除了偶尔有或强或弱的竞争对手上强度，外加白良偶尔会使坏耍贱以外，真的有种生理和心理上的双重舒服感。
　　但李依桐其实很清楚，当自己觉得某个人在各个方面都跟自己完美契合的时候，反而说明.这个人的方方面面的段位和条件都在自己之上。
　　不过，知道也没用。
　　都说智者不入爱河，但遇你难做智者。
　　“你俩怎么给我们送奶茶来了？”
　　这时候邓朝喝着奶茶走上前来，随口问道。
　　于是鹿韩忙不迭地炫耀了一番自己和白良合砍的战绩。
　　“卧槽？赚了多少钱？”
　　“几千块~”
　　“你俩诈骗去了啊？”邓朝脱口而出道。
　　鹿韩想了想.其实这跟诈骗还真有异曲同工之妙。
　　不过为了能播出去，他还是换了种方式解释了一下，“我们是在网上做陪玩，约到了一个还挺有钱的小姐姐，人家打赏给我们的。”
　　鹰酱：我没有钱.
　　讲真，清醒过来的她，都想发起未成年人退款了。
　　但她毕竟不是真的未成年人硬说自己三岁是没有用的。
　　而邓朝这个“老古董”在听完了鹿韩的描述之后，居然没有觉得这种事儿很天方夜谭。
　　反而点了点头，然后无情地揭穿了鹿韩，“你们合力赚到的？我看小鹿你是抱大腿吧~”
　　“我也起到了很大作用的。”鹿韩狡辩道。
　　白良倒是很给面子地点了点头，“我作证，确实没他不行。”
　　“那你跟我说，他起到的主要作用是什么？你们又不能刷脸。”邓朝坏笑道。
　　他跟鹿韩还有陈赤赤的关系已经很到位了，所以在节目里这么拿对方开涮是一点问题都没有的。
　　“主要作用.”白良陷入了沉思。
　　而此刻的鹿韩则满脸期待：良哥，说出来，快说出来.
　　啪！
　　白良一拍手表示自己想到了：“主要作用就是，在最开始就帮我们的陪玩事业奠定了很重要的基础，算是成功的开始！有他一半功劳。”
　　鹿韩骄傲地抬起头，然而邓朝完全不想放过他，“具体说说那一半功劳是什么？”
　　“就是在被人家选的时候，可以起到一个买一送一的效果，不然我俩新人陪玩，要不是又便宜又买一送一，谁点我们啊~”
　　“哈哈哈哈哈，买一送一小鹿你合着就是个添头~”
　　鹿韩一脸无奈地看着白良，怎么还把实话给说出来了呢？
　　“我也有别的作用的好吧，你快告诉他。”
　　“其实就跟说相声一样，一个捧哏一个逗哏，鹿哥这次配合我，下次我配合他，我俩合作干什么都是无往而不利。”白良笑眯眯道。
　　看在“朋友费”的份上，这波面子一定给足了，他甚至还喊了声“鹿哥”。
　　鹿韩：出道以来最有面子的一集！
　　当然了，是白良出道以来他最有面子的一集。
　　这货对于娱乐圈的顶流们来说，真就宛如去年那部电影，堪称“魔童降世”。
　　今儿个鹿韩能从他嘴里听到这么个“敬称”，感觉一下子就领先了其他所有的顶流同行们。
　　朋友费得交啊！
　　(本章完)

第492章 真乃先天抽象圣体
　　第492章 真乃先天抽象圣体
　　邪恶小猫咪同学.倒也是一条说到做到的好汉！
　　说要cosplay李鈊，那也真是一点不打马虎眼。
　　在录制完《五哈》之后，当天晚上就给白良整上科技与狠活儿了。
　　所谓的模仿秀，一方面是要看长相条件，长得越像肯定是扮演的越好。
　　在这方面邪恶小猫咪可以说是相当优秀，条件绝对的得天独厚。
　　毕竟骚鸡姐妹花的称呼可不是白叫的。
　　而另一方面，光是形似还不够，还得神似，说直白点就是要有那味儿。
　　这方面就得看对于角色的理解了，考验的是专业水平，演技！
　　咱也不知道说为什么，这只邪恶小猫咪能把李鈊研究的那么透彻甚至自己给自己化妆，还能给原本长得就有些相像的脸蛋更添几分相似的色彩。
　　“你现在应该叫我什么？”
　　露着半个肩膀，手里抱着一瓶香槟，此刻的邪恶小猫咪望着眼睛似乎有些发直的白良，心里暗骂了一声：哼~臭男人！
　　不过吧，她发现自己似乎也没那么抗拒，想想似乎也有点变态的，居然在享受扮演另一个人的感觉，并且对此觉得刺激实在是太邪恶了！
　　都说只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　这只公狐狸喊自己“邪恶小猫咪”还真不是没理由的，李依桐心想道。
　　“你刚刚心里头是不是乐了？”这时候白良突然问道。
　　“哎？”
　　愣愣地这么互相对视了几秒后，李依桐倒是明白了对方的意思，顿时无奈了起来。
　　“哎呀我这眼睛太不争气了！”
　　没错，她刚刚心里一乐，月牙眼就出来了。
　　如此标志性的玩意一出，直接宣告了她这场角色扮演的大失败！
　　就在她噘着嘴感觉自己白忙活了的时候，却发现有个小贼正在偷偷摸她的肩膀香肩巨滑~
　　些许的麻痒让李依桐有些起鸡皮疙瘩，然后轻轻瞪了白良一眼。
　　这个眼神倒是立马让他秒懂，两人认识了这么久，默契自然是有的。
　　女孩子瞪你，有的时候是让你滚远点，有的时候吧是让你把手往里伸~
　　而白良在这么做了之后，李依桐咬了咬嘴唇，骂了一句：“公狐狸，臭流氓~”
　　骂人归骂人，但伸手阻止或者离开那是万万不可能的。
　　因为谁说骂人不是情趣的一种呢。
　　等到整个人被拦腰抱起来，同时伸出双手勾住白良的脖子，李依桐这才哼唧了一句：“我演她都演砸了，你还这么兴奋，这么喜欢她啊？打电话叫她来呗~如果是你的话，她指定全国可飞。”
　　“不要上网看这些奇奇怪怪的东西”白良无奈道。
　　神踏马全国可飞~这说的跟空降兵似的。
　　李鈊要是知道邪恶小猫咪这么蛐蛐她，指不定拎着香槟给她爆头~
　　“那你就是很兴奋啊，都能给我抬起来了。”
　　白良：多说，爱听。
　　在这只邪恶小猫咪嘴里，自己都特么快变成半个超人了。
　　还抬起来等会是不是还能给她挑起来啊？
　　等把她抱到床上后，白良这时候才说了句，“你演的不好，所以我这反应不是因为李鈊.”
　　“那是因为谁啊？”
　　虽然知道答案，但李依桐就是要问，只是那渐渐婉转起来的声调，也在说明.她马上就没心思讨论这个问题了。
　　第二天早晨。
　　“姐姐，早！”
　　“早呀小田~”一股子慵懒劲儿的李依桐靠在床头，看着一大早就元气满满的小田，颇有那么几分羡慕。
　　几年前她也这么元气满满的，甭管那时候跟白良折腾到晚上几点，倒头就睡，醒过来就能立刻作妖。
　　大概率还会有晨练环节。
　　而现在的她连白良什么时候走的都不知道了，睡得跟死猪似的。
　　“快洗漱一下吧姐姐，小白哥买的早餐都要凉了。”
　　小田对于这么个流程其实还蛮熟悉的，只要白良在剧组的时候，一个礼拜总有那么三四五六天，她没法跟自己桐桐姐一起睡觉。
　　早上过来的时候，姐姐就是一副疲惫但通透舒适的模样。
　　一开始她还会大惊小怪一下，觉得好羞耻，有一回这两人整的比较激烈，那战场还颇为狼藉给她看得满脸通红。
　　到后面就慢慢习惯了~
　　甚至早上来了要是没闻到房间里那些许的奇怪味道，她反而会不太习惯。
　　偶尔来的早了，还能逮住光着膀子只穿着裤头的白良.
　　这就让她“被迫”养成了早睡早起的习惯，尤其是自己一个人睡的时候，恨不得五点多时候就在客厅里蹲着。
　　是的，她手上是有李依桐房间的房卡的~所以能够直接进入“犯罪现场”守株待兔。
　　现在的年轻人其实都很喜欢熬夜，原本小田也不会睡那么早起那么早，但就因为这个，现在她的作息健康到简直吓人，跟老年人作息一样。
　　如此之下，她能不元气满满嘛~每天都倍儿精神，连姨妈都规律且量大了起来。
　　所以李依桐都不知道的是，其实小田都来了快一个钟头了。
　　她现在不会跟以前一样，很早起来就作妖了，但也算是“后继有人”。
　　“今天的豆浆有点豆腥味。”吃早餐的时候，李依桐喝了口豆浆随口吐槽道。
　　小田嘬着吸管：“没加糖是这样的啦，原汁原味。”
　　“你还蛮喜欢喝的哦~”
　　“.还行吧。”小田埋着头，低头库库跟豆浆作对，几口就干完了。
　　“呐，这么喜欢喝，我这杯也交给你吧~”李依桐把自己那杯递给小田道。
　　小田也根本不在乎那根粗吸管被李依桐用过，还沾了她的口水，接过来就喝~
　　毕竟她俩可是一被子的好姐妹呢。
　　“对了小田，你来的时候他已经走了吗？”
　　“.嗯嗯。”
　　“这臭家伙.要不是还买了早餐，绝对的渣男做派，拔了就”李依桐吐槽到一半，考虑到小田还在，到底还是没说的过于暴力。
　　结果小田却帮白良辩解了一句：“哥哥现在应该去机场了，他今天又请假了。”
　　“又请假咱们这剧到底拍到什么时候才能拍完呀~”李依桐原地哀嚎道。
　　面对着口是心非的桐桐姐，小田倒也没揭穿。
　　她哪里有想要早点拍完的意思？根本就是恨不得拍的越久越好呢。
　　其实《赘婿》原本的拍摄时间就给的很充裕，哪怕白良一直请假出去跑宣传通告，居然也没耽搁多少拍摄进度。
　　现在他演戏方式有点臻至化境那味儿了，小田也是科班毕业，白良的所有作品她都有看过，能够明显感觉到其中的一些区别。
　　最开始演戏的时候，还能看出来一些比较用力的地方，但作为初出茅庐的新人来说，已经算是演的很好了，科班毕业的同时也已经演了两年戏的小田，现在都不觉得自己能打得过刚出道时候的白良。
　　而随着时间的推移，在不同的作品里，白良呈现出来的表演看似差别都不大，用他粉丝吹捧的话来说就是.老天爷赏饭吃，出道即巅峰。
　　但实际上整体是呈现一种越发自然且轻松的感觉的，怎么说呢大概就是，越来越看不出表演痕迹了。
　　可怕的天赋！
　　“桐桐姐，哥哥他是不是就没有不擅长的东西啊？”小田同学忍不住问道。
　　这个问题让李依桐愣了一下，然后不太确定道：“是的吧不过你别在他面前这样说噢，你夸他，他指定嘚瑟给你看。”
　　“还好吧，哥哥也不是那种很那什么的性格。”
　　“就是故意嘚瑟嘛，给点阳光就非要灿烂一下给你看，可讨厌了。”李依桐嘴上说着讨厌，脸上的表情却笑眯眯道。
　　不过她很快就想到了点什么，“也不完全是，他不是说自己围棋下的不好么。”
　　“是吗？”小田脑袋一歪，想到了之前白良在网上跟人下棋时候的样子，那认真的模样可不像是菜鸟呀可有气势了。
　　不过小田暗中观察了不少局，白良很认真且有气势的时候，往往都是输的多，吊儿郎当漫不经意的时候，却一局都没输过。
　　“是的吧，他自己说的，我也看不懂，不过确实有点又菜又爱玩的样子.”李依桐不太确定道。
　　这个问题，在当天她俩就得到了些许的答案。
　　因为鹰酱火了。
　　白良带着鹿韩在节目里当陪玩的事儿倒是还没曝光出来，但鹰酱直播时候的破防和抽象，却在一开始小规模传播后，突然破了圈。
　　就跟鹰酱自己直播的时候当了下标题党一样，一些凑热闹搞切片的营销号，也是冲着那俩顶着“白良和鹿韩”名头的陪玩去的。
　　也算是天时地利人和吧。
　　前段时间在那《心动的信号》上，白良和热芭狂秀恩爱，同时连带着几个圈子都跟着狂欢搞团建。
　　围棋圈其实也吃到了一些流量，哪怕白良说自己下棋不怎么样。
　　这就是顶流，哪怕随便漏一点，都够一些小众圈子吃饱饱了。
　　再加上热芭送的那套格外昂贵，用和田玉做的围棋，可是在热搜上挂了不少时间呢。
　　在这样的情况下，白良、围棋、把职业女棋手打哭.等等因素串联在一起，就已经有了破圈的必备条件！
　　当然了，条件来了，也得看能不能把握的住。
　　鹰酱也真乃先天抽象圣体。
　　在被白良打的道心破碎，外加狠狠爆了金币之后，她在直播间嗷嗷哭，那叫一个伤心。
　　如果说，“白良和鹿韩”的出现是天时，她本身的抽象条件属于地利，那么就在这时候，“人和”来了。
　　见到她居然作为职业选手，连陪玩都下不过，一些闻询赶来的围棋爱好者嘲讽鹰酱的棋力，然后就是约战。
　　结果这些人愣是被哭哭啼啼的鹰酱杀的丢盔卸甲.
　　一边哭一边暴打黑子的操作，成为了鹰酱直播破圈的最后一块拼图。
　　热度突然就爆了！
　　“她哭的好带感啊，一边哭一边下手那么重，只能说职业棋手就是职业棋手，还是挺猛的！”
　　“不会吧不会吧，真有人把鹰酱当菜鸡？职业两个字可不是单纯用来好看的。”
　　“白良和鹿韩哈哈哈，实在是太搞了，现在当陪玩需要这么能整活吗？节目效果好炸裂啊！”
　　“现在感觉陪玩这个行业也挺卧虎藏龙的，就跟外卖行业一样，随便跳出来一个，居然下棋能赢职业棋手”
　　“那个‘鹿韩’不评价，说的话挺少的，但那个‘白良’.这小子有点不对劲，是不是开狗了？”
　　“可能是吧，不过鹰酱不是说这人的棋路有点熟悉，以前好像交过手，大概率不像是开狗。”
　　“讲个鬼故事，这人说自己是白良，而且真正的白良也会下围棋，你们说有没有一种可能.”
　　“不可能，绝对不可能！要是真白良怎么可能下的过鹰酱，他说自己连业余二段都下不过。”
　　“按理来说，娱乐圈的明星都是有个五六分就敢往十分吹，说是下不过二段，可能就是最普通的爱好者，但那是别人，白大仙这个人说不准的，他特别的邪性。”
　　“等会，白良说的自己下不过二段，有特指是业余2段嘛？”
　　“卧槽，好像没有但应该是业余的，我看那节目上打的字是阿拉伯数字的2，职业二段的话，就是用中文的‘二’，这是最大的区别。”
　　“那么问题来了，那个节目组在后期配字幕的时候，她们知道这个区别嘛？”
　　“.”
　　关于“白良”是不是白良的讨论，导致在兴起了一会儿后，也没闹出太大节奏来。
　　因为大家普遍觉得真正的白良也不至于这么无聊吧~
　　当然了，鉴于他的不务正业，确实有可能真的这么无聊，但如果“白良”是真的，那“鹿韩”呢？
　　理中客们用鹿韩为理由，排除了那个陪玩是真白良的可能性。
　　呐，鹿韩的第二个作用，这不就来了。
　　不过，原本“白良和鹿韩”就是那些搞切片的用来蹭热度的，主打的还是鹰酱那炸裂的直播效果。
　　只不过，就是苦了那个陪玩平台。
　　在鹰酱突然破圈蹿红之后，不少人闻着味儿就去找鹰酱用的同款陪玩app了，点名要找白良和鹿韩.
　　有些是凑热闹的，有些则是一些小姐姐也想享受一下鹰酱打游戏时候被哄成翘嘴的感觉.
　　面对着泼天的流量，人家陪玩平台麻了，根本找不到啊。
　　白良和鹿韩也不可能用自己真实的信息去注册陪玩身份，用的是节目组导演和副导演的身份信息。
　　如果是一般的工作人员，在人家平台联系过去的时候，还有可能会说漏嘴透露一些。
　　但导演等人绝无这种可能性。
　　他们自然也发现了这件事儿，但他们这节目也不需要去蹭一个小主播的流量。
　　回头等节目播出了，让观众自己去发现好了，也算是藏在其中的惊喜。
　　到时候如果那个小主播的流量还没下去，那就再送她一场富贵。
　　毕竟从节目的角度出发，节目效果确实很不错。
　　而此刻的鹰酱看着自己直播间翻了不知道多少倍人数的观众，一时间都有些不好意思了。
　　怎么隔了两天，来了这么多人啊
　　“主播什么时候哭？我为什么要哭啊？什么叫被陪玩打哭的女主播啊，我跟你们说，那家伙绝对不是普通陪玩！”
　　“站鹰是艺名嘛？我身份证上就叫这个名字，是本名！哪里抽象了？”
　　“还有白良和鹿韩的粉丝啊，我不知道那俩人是真的假的，应该是假的吧，他们怎么会这么无聊跑来.跑来爆我金币。”
　　“.”
　　面对突如其来的巨大流量，鹰酱倒是没有宛如范进中举一般失态，反而落落大方地搁那回答问题。
　　只不过，看着一些白良的乐子粉丝搁那说什么“大仙真的有这么无聊”的时候，她多少有点绷不住了。
　　真的假的啊.
　　说实话，这反而让她有点惶恐了，是假的反而只是节目效果好。
　　如果是真的.白良的那极度夸张的流量，不一定是她这个小主播能接得住的。
　　饭圈可比围棋圈复杂多了。
　　毕竟是职业棋手，鹰酱的脑子还是很好用的，琢磨好处之前，先琢磨其中的坏处.
　　当然了，甭管是与不是，都不是现在的她自己能选择的。
　　只不过，就在她想这些的时候，突然到来的一连串礼物打赏，再度让她不知道说什么好了。
　　直播真的比下棋赚的多多了！
　　“这位新来的榜一大哥，要下盘棋吗？我可没有其他才艺。”鹰酱笑嘻嘻道。
　　结果这个突然冒出来的全新榜一大哥，只是高冷地留下了一句“下次一定”，居然就这么跑了。
　　场面一度非常抽象.整个直播间都凌乱了。
　　(本章完)

第493章 整出武魂融合技了
　　第493章 整出武魂融合技了
　　“小宝，你在干嘛呢？”
　　“我在打赏女主播~”
　　“不学好！”那札轻轻瞪了白良一眼，不过却并没有伸手去抢白良的手机，或者发什么脾气，而是仰着头来了句，“女主播能有我好看？不可能的！”
　　她是如此的自信，甚至连瞄一眼白良手机，看看他到底是给哪个女主播打赏的想法都没有。
　　完全不用看好嘛！她就是最美的！
　　看手机那是要低头的，她王冠掉了怎么办呀？
　　而白良看着她怀里抱着的猫咪小宝，特喵的居然跟那札摆出了同款造型，坐的端正，仰着头，那样子简直比那札还傲娇。
　　那么问题来了，到底是谁跟谁学的？
　　不过此时的那札，倒是真的很像一只格外骄傲的猫咪~让人想要忍不住摸摸她的头。
　　很难看出来，她这会儿是在跟迪立热芭较劲.
　　这里是《浪姐》成团之夜的后台，没错，热芭既然来了一次《浪姐》，那札表示自己凭什么不能来呢？
　　不过相比于热芭那一期就她一个嘉宾，在《浪姐》的成团之夜嘉宾可就有点太多了。
　　感觉十几个人都不止.
　　比如张截、周绅等歌手，甚至节目组连阿坤都请过来了，白良一直以来都只闻鸡叫，未见其人。
　　这次还是他第一次跟阿坤照面呢，可惜的是人家这会儿还没到，白良这个小黑子还没法去一窥真容。
　　除了这些名头比较大的以外，还有什么乐华七子组团过来了，一口气就来七个。
　　应该是杜哗这货塞进来的。
　　只不过这组合白良只认识黄名昊跟范成成。
　　后者不必多提，前者还是去年的时候去大蜜蜜那个《密室大逃脱》上认识的。
　　所以说，杜哗那公司确实就是靠王一搏了，其他选手那是真不行，都是从《偶像练习生》出来的，跟人家阿坤的名气档次差了完全不止一个级别！
　　也就范成成靠着他姐姐的余晖混的稍微还好一些。
　　之所以请这么多嘉宾，就是因为成团之夜要搞直播，那起码要撑起来三四个小时的时长，全靠那些个姐姐们表演确实也不太现实。
　　毕竟她们不少人的业务能力也是各有各的不专业。
　　就连白良都被拉壮丁，得上台唱首歌。
　　那札就是专门来给他伴舞的。
　　至于白良唱什么.他能唱什么？当然是《知否》了。
　　除了在春晚的假唱以外，他出道这些年少数的几次唱歌表演，几乎全在唱《知否》。
　　中途穿插过一次《超时空同居》的主题曲，最早在《微微》那会儿，还唱过一次那首“寻宝藏”。
　　小田和李依桐聊白良不擅长什么东西的时候，估摸着是把唱歌跳舞这茬给忘了。
　　不过那札倒是一副要惊艳亮相的架势，很是得意的表示：“就我俩的默契，连排练都不需要的！”
　　“我唱我的，你跳你的，需要啥排练啊~”白良笑道。
　　“不要这么说嘛，肯定还是要有舞台互动的呀，你到时候不准跟个电线杆子一样戳在那不动。”那札用修长的手指头捅咕着白良的腮帮子说道。
　　“啊？那我要怎么配合你？”白良想了想，歌自己还唱过几次，跳舞的话，可就只有跟宋倩那一次的跨年夜表演了。
　　总不能让他复刻一下，拍那札的屁股吧？
　　那札表示也不是不行，但《知否》这歌不太合适。
　　所以主要就是眼神交流。
　　“嗯反正你看好机会，当我把脸凑到你面前的时候就”
　　“就亲你一口？”白良抢答道。
　　那札直接把自己原本的想法给咽了回去，连连点头，眼睛亮晶晶的，“对呢！”
　　“对你个头，快把你原本的想法说出来。”
　　“哎呀，你就亲我吗，抱着我亲也行的。”那札一顿哼唧道。
　　就连她怀里抱着的小宝都跟着一起撒娇，这一主一宠还整出武魂融合技了。
　　白良摆了摆手，“在节目里亲你没问题呀，不过这个节目不行，总归是那些姐姐们的成团之夜，别回头骂咱们喧宾夺主。”
　　嗯？
　　听到这话，那札倒是觉得有些道理，不能光顾着自己开心了，把人家的重要日子给搅和了。
　　而她认真地看了看白良的眼睛后，捂着嘴惊讶地得出结论：“居然不是在敷衍我.哇！”
　　说实话，她最近心情可不是那么好。
　　主要是一上网就看到白良和迪立热芭亲嘴儿.这两人在《荣耀》里头也不知道亲了多少次，动不动就拉丝，各路动图在网上乱飞。
　　现在大数据太厉害了，仿佛知道她心里头在想什么似的，刷个短视频也一个劲地给她推。
　　而且除了吻戏以外，已经播到快完结的《荣耀》居然还有床戏。
　　虽然热芭也就露了个肩膀，但两人搁那场面的镜头，大家都说看得跟真的似的。
　　床戏想要真，除了假戏真做打真军以外，更多的就是看男女之间眼神和动作的交互了.很显然，在这一方面，白良和热芭配合的极好。
　　气得那札把抖音都给卸载掉了。
　　不过今儿个又下了回来，因为马上就要到她的回合了！
　　她跟白良在《亲热》里头的吻戏也不少的，只不过，在床戏和婚礼戏这方面确实远远落后了，压根就没有
　　哼！她现在就要补上！
　　那札在这方面向来都是想到什么就做什么的，趁着这会儿还没上舞台妆，扒拉着白良的脖子就要跟他狠狠交换一下口水。
　　那叫一个嚣张.
　　嚣张到什么程度呢？
　　期间金大喜也到了，跟往常一样先来找白良聊几句顺便吐槽吐槽张天艾。
　　而她进白良的休息室，已经养成了不敲门的“好习惯”。
　　结果一开门就看到这两人啃的惊天动地.人都傻了。
　　而听到动静的那札自然也睁开了眼睛，看到了大喜。
　　她并没有任何的惊慌失措，甚至连嘴上的动作都没停，只是冲金大喜眨了眨眼睛，顺带冲她做了个“关门”的手势。
　　大喜能怎么办？当然是乖乖照做了。
　　还顺便帮两人在门口站了会儿岗毕竟这俩胆大包天的在里头亲热居然连门都不锁。
　　期间成功地帮忙阻拦了张天艾、毛潇彤，甚至是张鱼绮等人。
　　只不过，当两人亲了十来分钟，白良想要伸手扒拉的时候，那札反倒是只管起飞不管降落了。
　　一脸无辜地表示，“咱们这是在直播后台呢，可不能乱来。”
　　“你刚刚抱着我啃的时候怎么不说这话？”
　　“那能一样嘛？”
　　“喵呜~”小宝蹲在旁边也应了一声，似乎是在声援那札。
　　毕竟在它看来，两位主人只要别“打架”，就一切都好说。
　　毕竟这两人一旦开打，有时候倒霉的就是它这只小猫咪了，头都被洗了几次
　　“对了，刚刚金橙来了，你要不要问问她有什么事儿？”那札果断转移注意力道。
　　白良不得不感慨：这个小傻瓜好像真的比以前聪明了很多.
　　至于大喜？
　　白良一出门就在外头看到了依然在站岗的她。
　　“呦，完事儿啦？你现在身体是不是不行了，这么快？”大喜看了眼手机，似乎算了下时间，然后张口就来。
　　“你想什么呢~”
　　别的白良可以不解释，但这个不行。
　　这不侮辱人么！
　　金大喜翻了个白眼，“你得了吧，你俩在里头快活，我就只能在外头给你们看门，还有天理吗？还有王法吗？肘！跟我来！”
　　“去哪儿呀？”白良好奇道。
　　大喜不语，只是把他带去了自己的化妆间。
　　跟那札的嚣张不一样，她倒是进去就锁门.没办法，时间紧任务重，得亏今天穿了个短裙，方便的很。
　　从某种角度来说，她简直比那札还嚣张！
　　张天艾：踏马的金大喜欺人太甚！
　　锁门是几个意思？！
　　没错，这间化妆室是她和金大喜一起用的。
　　芒果方面显然是要最后再利用一下两人的矛盾了，直接在成团之夜把她俩安排在了一个化妆间里，显然是想要在舞台表演开始之前，再拍一点她俩的纷争。
　　没关系，芒果想要利用这玩意，她俩各自也是需要话题度的，不过互相讨厌对方也是真的就是了。
　　此时的张天艾就觉得金大喜这臭婊子肯定是故意的，故意把她锁在门外.
　　虽然距离晚上的成团之夜直播还有一段时间，倒是不用着急，但这种贴脸的欺负，还是让张天艾怒火中烧。
　　要不是现在打扮的很精致，她都想踹门了！
　　大不了就把事情再闹大一点，彻底把今晚的头条抢过来。
　　女明星后台打架，这个话题听上去就很劲爆。
　　在又耐着性子敲了敲门之后，张天艾终于憋不住了，小拳头猛击化妆室的门，“金橙，你给我开门！”
　　“我在换衣服，你等会儿！”
　　“你换了十几分钟衣服了，换宇航服啊？！开门！”
　　“马上。”
　　说实话，金大喜也有点后悔，自己之前不该那样子挑衅白良，非要说他“身体不行了”这种骚话。
　　结果现在这臭家伙摆明了是要证明自己.
　　偏偏这时候张天艾那个臭女人居然来了，还在门口叫嚣。
　　这属实给金大喜急的生怕对方恼羞成怒发飙喊人过来。
　　又过了好几分钟后，就在张天艾已经脱下了高跟鞋，准备把这玩意往门上咂的时候，门终于开了。
　　她差点一鞋跟砸在金大喜脸上。
　　“你干嘛呢？”大喜吓得一哆嗦道。
　　“你干嘛呢？我在门口站了二十几分钟，你不能是在里头跟什么野男人胡搞吧？”
　　经过这么久的撕逼，两人现在是装都不装了，见面就是很直接的开战。
　　结果张天艾自己都没想到，她这才说第一句话，居然就把金大喜这个平时的顽固分子给秒了。
　　对方居然有些说不出话来。
　　见到这一幕，张天艾眉头一挑，高跟鞋也不穿了，拎在手上就窜进了化妆间里。
　　就在她准备捉人的同时，还酝酿着尖叫，随时想要爆发，让金大喜搞个大丑闻的时候.她看到了白良。
　　一瞬间，张天艾仿佛被掐住了脖子的鹌鹑似的.那声准备好的高分贝尖叫，就这么卡在了那里。
　　“怎么是你啊~”
　　白良无辜地摊了摊手，“不是我能是谁呢？”
　　“是啊，不是你能是谁”张天艾的眼神那叫一个幽怨，然后来了句，“你是真的饿了。”
　　“你有病吧？你说什么呢？”大喜直接炸毛，差点没从包里把内裤掏出来砸张天艾脸上去，直接糊她一脸。
　　“我说你长得丑。”张天艾不甘示弱，直接人身攻击道。
　　“放你的屁！”
　　“你就是长得丑，身材还差！瘦排骨！没胸！还歪嘴！”张天艾直接骂了个痛快，说完还没忘记再补一句，“你还整容！越整越丑！”
　　“你这个86年的老女人到底在装什么啊？”金大喜在最初的破防过后，倒也很快恢复了原本的战斗力，“屁股塌胯宽，你以为你身材就很好嘛？”
　　“我身材再怎么样也比你好！排骨精！”
　　这话气的金大喜差点没秀出自己的肌肉来给对方一点武力威慑，逼急她表示自己真能把张天艾按在地上锤。
　　要知道她是真的很有劲儿的，两条腿夹住白良的时候，他那力气都不能立马挣脱开。
　　想到这里，大喜直接再度上了个强度，“对，你身材比我好，你还比我松呢。”
　　“鬼扯，你也就会造这种黄谣了。”
　　“哼，我是舞蹈生，我练过。”
　　张天艾：？？？
　　真的假的，还有这说法呢？忍不住看向白良.
　　毕竟没有经历就没有发言权嘛，还能有谁比白良更有发言权的呢。
　　来，比呀！
　　眼瞅着这两人的战斗跟以往相比烈度高了不止一个级别，白良是真的没法坐那看了。
　　再这么下去，她俩在成团之夜是真的要打一架.
　　于是乎，但那札发现白良一去不回，一路找过来的时候，就看到了一手拉着一个姑娘，跟这个说两句，然后再跟那个说两句。
　　两姑娘这时候倒是一言不发，也没继续再吵.
　　“你在干嘛呢？”那札忍不住问道。
　　“劝架，等会就好了。”
　　“劝架？”那札顿时来了兴趣，“我能学习一下吗？”
　　是的，集百家之所长！
　　从以前压根超不过热芭，到现在能跟热芭打个四六开，这都是她实战中收获的经验得来的进步。
　　但似乎也就卡在这了，因为从某种角度来说，她怼人的经验就来自于热芭，就是从对手身上学的。
　　“徒弟”又怎么能战胜的了“师父”呢。
　　完全破不了招呀。
　　“聪明”的那札于是就想到，可以从别人那学习一些先进经验，然后再去对付迪立热芭！
　　她可真是冰雪聪明呢！
　　白良：这俩你就别学了，又黄又暴力
　　不过那札的到来也有好处，别的不说，她确实能镇得住场面。
　　原本还憋着气的金大喜和张天艾，在那札来了之后，仿佛一下子就泄气了。
　　那种复杂的对立渐渐消失，剩下的就只有互相之间那纯粹的讨厌！
　　但这种情绪，已经不支持她们再互相“出口成脏”了。
　　两人之间主要就只剩下了阴阳怪气。
　　那札：就这？这强度也不行呀！
　　她左看看右看看，颇有那么几分技痒难耐，差点就想反过来教教这两人，到底什么才是吵架的正确姿势了。
　　不过她家小宝原来在这节目里这么辛苦啊，连女艺人之间互相吵架的事儿也要管.心疼~
　　都不敢想象，之前三十个女艺人齐聚一堂的时候，后台得有多乱。
　　白良：是啊，三十个姐姐异口同声地喊“小白哥哥”，爽死了。
　　就在金大喜和张天艾渐渐消停了下来的时候，一个有些蠢兮兮的家伙从门口路过，往里头瞥了一眼。
　　就一眼，这货原本都从门口经过了，然后又用一个奇怪的姿势倒退了回来，脖子伸老长！
　　不看脸光看这脖子，白良就能认出这倒霉孩子是哪个.
　　范成成在看到白良后一脸的惊喜，“姐”
　　如果他把第二个字喊出来，明年的今天，或许就是他的忌日。
　　好在这小子看着蠢，实则也没那么蠢。
　　“姐姐姐们好，良哥好~”
　　一个大拐弯，拯救了自己的生命。
　　“你好呀~”那札热情且笑嘻嘻地冲他打了个招呼。
　　现在的她心情还不错，所以见谁都是阳光灿烂的模样，上来就是一个颜值暴击。
　　不过范成成倒是能顶得住那札的美颜暴击，毕竟他姐姐是范兵兵，在这方面免疫力极强。
　　金大喜和张天艾也跟他打了个招呼。
　　就是张天艾的眼神有些怪怪的又是个得罪过的。
　　准确来说，她得罪过范兵兵。
　　真是野火烧不尽，春风吹又生.
　　张天艾：娱乐圈为啥就没有“连坐”呢？就应该跟考公一样，有案底了直系亲属也不能来
　　她这想法倒是还挺“传统”。
　　毕竟中国人在各种文娱作品里头，对于“杀人全家”是最热衷的.
　　这不，范兵兵都从娱乐圈滚蛋了，她弟弟居然还能跑到自己面前来蹦跶。
　　范成成下意识抖了一下，总感觉这间化妆室里头的气氛不太对劲，而且空气中仿佛还有一股子莫名的杀气在针对自己。
　　不过，只要这股子杀气不是来自于白良，他就没什么好怕的。
　　而且今儿个“姐夫”对他还挺热情的，这让范成成还挺高兴。
　　心道莫非自己姐姐背地里快要“攻略”成功了？真就老牛吃嫩草.咳咳咳。
　　然而，白良今儿个对他态度好，倒不是因为他姐姐，而是因为一个男人。
　　辣个男人。
　　空气中，仿佛已经响起了鸡叫。
　　(本章完)

第494章 我的姐姐是大明星？
　　第494章 我的姐姐是大明星？
　　白良跟阿坤的第一次见面来的就是如此的猝不及防。
　　还真别说，阿坤就是比那什么扑街乐华七子有牌面。
　　范成成这小子算是乐华七子里头最火的了，刚刚在后台走廊上晃来晃去，也没说有人鞍前马后的跟拍。
　　再看看人家阿坤的待遇呢？
　　简直一个天一个地。
　　那被簇拥的，仿佛走廊通道都要被站满了一样，这要是迎面走过去还得挤一挤.真不愧是顶流呢~
　　“在那个节目里头，他第一你第二对吧？”白良远远打量的同时，好奇地问范成成道。
　　这小子挠了挠头，“哥，我第三。”
　　“才第三？”
　　“第三不错了那年我有段时间几个月都没工作。”
　　哦对，白良想起来了，这小子出道的时间，跟她姐姐出事儿的时间没差多久。
　　可以说，进圈的时候范成成的状态是“我的姐姐是大明星”。
　　结果成团出道之后，没多久就变成了“我的姐姐是塌房大明星”。
　　之前沾了多少光，之后就又还了回去黑牛还能选择分手消除对方带来的负面影响呢，但范成成这边的血缘关系可没法断。
　　“不过你这第三和人家这第一的差距，是不是太大了点？”白良瞄着阿坤那边的热闹，再看看自己身边这不争气的，这对比太明显了一些。
　　“他在我们那节目本来就是断层式第一，也正常的。”
　　说实话，范成成跟阿坤的关系其实还不错，之前阿坤被全网黑的时候，他还帮忙说过话来着。
　　只不过，就是因为关系不错那是害怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。
　　就像现在，明明大家都是从一个节目里出来的，现在来另一个节目，结果两人的待遇区别如此明显.
　　不是哥们，你这混的也太好了点吧？
　　对比之下，他这个还要靠走后门抱团来参加《浪姐》成团之夜的，就显得格外拉胯。
　　就在范成成内心戚戚然，心里头开唱《一剪梅》的时候，原本围绕着阿坤的那帮芒果台的人，在看到白良后眼睛一亮。
　　哗啦啦地一下子就涌了过来。
　　这下好了，阿坤也能感受一下刚刚范成成的感受了这一瞬间的变化，让他的表情都僵硬在了脸上。
　　抬头望去，就看到范成成嬉皮笑脸地搁那跟他挤眉弄眼呢。
　　仿佛在说：就这？哥们你也不行啊~
　　不过阿坤无语地看了他一眼后，注意力立马就被旁边那个出现后就成为全场焦点的男人吸引了过去
　　恍然大悟原来是他啊！
　　这下阿坤心里头都平衡了不少，如果是这位爷，倒也还挺正常的。
　　顶流？顶流算个屁。
　　在这位爷面前殉了的顶流都好几位了阿坤自己属于横空出世的新时代顶流，而白良可是打怪升级一样，把前面那些人都干翻了站稳在断层式顶流位置上的。
　　单挑前一代四大顶流，战绩可查。
　　别说这些芒果台的人了，阿坤自己的脚步都忍不住动了起来，主动走到白良面前礼貌问好。
　　主打一个，礼貌、乖巧，尊重前辈。
　　白良：.哥们，你才是前辈来着。
　　阿坤其实十四岁就出道了，参加的就是芒果台的《向上吧！少年》，此后就开始接触演艺活动。
　　之后基本上每年都没闲着，拍戏发歌搞组合，直到二十岁参加《偶像练习生》一飞冲天。
　　不过怎么说呢，白良感觉自己对于“叶公好龙”这词儿多了些新的理解。
　　互联网上那个到处散播电子鸡瘟形象的阿坤，跟线下碰到的完全是两码事儿。
　　人家现在也不穿背带裤和打篮球了，白良对于唱跳rap又没啥兴趣，那自然也没什么乐子能交流的。
　　总得来说就是这小子有点没意思，偶像包袱还有点重。
　　还没范成成这个长脖子大白鹅好玩呢。
　　不过白良倒是从他身上看到了一位“故人”的影子
　　貌似两人还都有一个很会为儿子“操心”的老妈。
　　但阿坤的老妈更厉害一些，“你听阿姨一句，你爱一个人你舔他的脚趾头都是心甘情愿的，对不对？当奴隶也心甘情愿，是不求回报的吧？”
　　这种话，一般的渣男都说不出来.他老妈就可以。
　　因为过于封建，反而显得有些抽象了。
　　“你跟我一个‘老朋友’还挺像的。”白良笑眯眯地对阿坤说道。
　　留下这么一句，也算是给芒果台提供了一些两位顶流面对面的素材，估摸着能骗不少饭圈女孩专门来看这一幕，给剪辑版的《成团之夜》提供一些点击和热度。
　　“老朋友？”
　　阿坤听到这话有些疑惑，但也还挺高兴的。
　　觉得白良这应该是在跟他示好。
　　可到底是哪位老朋友呢？也是娱乐圈的嘛？
　　“你知道他说的是谁嘛？”阿坤忍不住向还没来得及跟白良一起开溜的范成成问道。
　　范丞丞头一歪，“我怎么会知道~不过”
　　“不过什么？”
　　“没什么，你好好加油。”
　　说实话，以范成成对自己这位“姐夫”的了解，总感觉他不像是在说什么好话.指不定过两年这句话就会因为某些事被翻出来，然后对号入座.
　　毕竟白良的外号可是“大仙”啊！
　　圈内都说他邪门.
　　“哥，哥，你之前问我什么来着？”
　　“啊？我问你什么了？”
　　范成成挠挠头，“就是你问我，跟他关系怎么样.”
　　白良满脸都是问号，“我问了吗？”
　　“问了！”
　　“噢~你好像说你跟他关系还挺不错，是吧？”
　　白良多贴心呐，虽然他的超级大脑给出的记忆里，自己似乎没问这句话，但既然这小子都这么说了，那就当自己问了呗。
　　结果范成成连忙摇摇头，一脸诚恳道：“其实我跟他关系一般，不是很熟。”
　　白良：？？？你小子！
　　范兵兵这弟弟也不是一般人啊！
　　虽然看着傻乎乎的~
　　难怪还能跟大黑牛一起录节目呢，还表现的那么正常。
　　他就随口这么嗨了一句，毕竟恶趣味谁都有，白良虽然很少去当什么预言家，但偶尔也会给观众们埋下一些“彩蛋”。
　　未来当她们翻出来的时候，也算是给大家吃瓜的过程中再添一点乐子嘛。
　　无伤大雅。
　　但这次居然碰见一个.把他随口说的一些不结合实际案例根本听不出什么情况的话当回事儿，立马就能无脑“下注”的家伙。
　　他现在怀疑，自己是不是放个屁，这小子都会追在后面闻，然后尬吹“真香”。
　　白良想了想，忍不住问了句：“你是不是被你姐姐给PUA了？”
　　范成成嘿嘿一笑，表示自己只是百分之两百地执行自己姐姐的交代而已。
　　不怕用力过猛，就怕白良感受不到。
　　就像之前在《追我吧》那节目上，及时站出来跟着白良一起冲节目组一样。
　　事后范成成还回去复盘来着，就觉得自己动作还不够快，更不够狠！
　　那个导演怎么能是自己不小心摔进海洋球池子里的呢？
　　为什么不能是他推进去的？！
　　一秒六棍不是他的极限，也不是“忠诚”的极限！
　　白良：.踏马的爽子这个“信徒”的力度都没这么大过。
　　这小子现在对他热情的像个基佬！
　　以后吃饭坐阿瑟那一桌。
　　——
　　《浪姐》实在是太火了！
　　截止到现在为止，节目微博主话题阅读量突破六百亿，直接刷新了《爸爸去哪儿》创造的五百亿记录，诸如《奔跑吧》《极限挑战》《这就是街舞》等话题皆为300多亿。
　　更重要的是这仅仅是一季节目，话题效应之巨大不难窥见，更遑论其每逢更新霸屏微博热搜的盛况。
　　与此同时，或许没有哪档节目，能够像《乘风破浪的姐姐》一般如此集中且迅速的作用于资本市场。
　　在芒果超媒发布的半年报中，节目招商数据刷新多项数据，是近两年综艺品牌数量之最。
　　而在这场盛大烟花谢幕的今晚，也算是《浪姐》在造梦与现实间拉扯碰撞的典型产物和一次集中展现。
　　在“成团”主题下，节目还设置了多个奖项，对姐姐以及公演舞台进行表彰，其乐融融的颁奖轮流上场的感言。
　　嘉宾的solo舞台，姐姐们的颁奖典礼，这分明是一场大型联欢晚会。
　　“欢迎大家来到《乘风破浪的姐姐》成团夜”
　　白良和那札的表演是开场。
　　稳定发挥！
　　非常稳定地唱的一般般。
　　惹得弹幕上不少观众都搁那调侃。
　　“都2020年了，大仙还在唱《知否》，就不能再多练两首吗？”
　　“这我就要替他说两句了，大仙在每年的春晚上都唱的是不同的歌。”
　　“春晚那踏马全是假唱”
　　“这次芒果把阿坤请过来，怕是为了弥补大仙这个六边形战士唯一的不足.唱跳Rap是吧。”
　　“为什么没有打篮球？你黑我家giegie~”
　　“别搞，大仙是真的能扣篮的.他能把你家giegie扣在篮筐上口抠都抠不下来。”
　　“.”
　　虽然白良唱功一般，但他的舞台效果倒是还挺不错的。
　　毕竟正经人谁听他唱歌啊。
　　虽然没有在这个舞台上拍那札的屁股，但两人之间倒是有别的互动。
　　其实就是那札绕着他跳舞的时候，把脸凑到了他跟前，然后白良伸手摸了下
　　也算是两人唯一设计的舞台互动吧，其他的全是那札自己临场发挥的。
　　她甚至差点一个没忍住，用屁股去拱白良
　　要是真这么做了，之前说的喧宾夺主可能就会实现。
　　不过哪怕她没这么做，在网上搞出来的动静也不小。
　　热芭的粉丝嚷嚷着，踏马的《荣耀》还没完结呢！几个意思啊？热芭这就“退场”了？
　　售后不完全，就等于完全没售后！
　　对此，那札的粉丝自然不甘示弱，表示《亲热》马上就要上了，男女主角提前合体宣传有什么问题吗？
　　两边那是各执一词，吵得不可开交。
　　也算是成功地给今晚的《成团之夜》开了个好头！
　　之后姐姐们假唱就上热搜了，除了宁靖真唱了几句，王芯凌真唱了以外，观众们搁那一顿扒拉，发现其他姐姐基本上都是假唱！
　　不过，也算是无伤大雅。
　　就跟大家其实对于谁成团出道，谁没成团也不是那么在意一样。
　　无价之姐的特殊之处在于即使不是今晚上宣布的7个，任何7个姐姐成团都没有太多的违和感，而也总有人意难平。
　　这或许也是市场对选秀总是欲罢不能的原因。
　　当八个来自各行各业的硬核姐姐站上舞台，当中国女排们唱响《入海》，当宁靖、张鱼绮等人大胆表达自己的想法，说着“姐味儿”语录，都在唤醒市场久违的热情。
　　让观众感受到属于“姐姐”的魅力。
　　哦对，金大喜跟张天艾打了一整季，最后两人双双不能成团。
　　总共七个名额，她俩一个第八一个第九。
　　这不，趁着那札去换装的时候，金大喜就跑过来“求安慰”了。
　　“我好惨呐.我要在你腿上写一个惨字.”
　　“别闹了，我不识字的。”白良笑嘻嘻道。
　　结果看到他这表情，聪明的大喜居然感觉到了不对劲，“你早知道了对吧？”
　　“我当然有名单啊”
　　“那你不帮我说两句，给我开个后门？我给你开后门的时候有这么没人情味儿吗？”
　　今儿个大喜的虎狼之词属实凶狠了一些，简直就是火力覆盖。
　　不过白良表示自己能解释的，“当时已经定下了六个名额了，基本上就没得换，像宁靖、王芯凌她们这些，很早就确定指定要占出道位的，其他几个也差不多.”
　　“那不是还剩下一个么？”大喜不依不饶道。
　　白良倒是很实在，“对呀，所以我跟节目组推荐了一个.”
　　“谁啊？”
　　“毛潇彤。”
　　“你大爷的！为什么不能是我？”
　　“你跟张天艾的矛盾冲突太激烈了，你俩要么就一起成团，然后继续相爱相杀，要么就一起别成团，不然一个成团一个落选，鬼知道会闹出多少事儿来。”
　　“这不一定的~”大喜嘴硬道。
　　“你真那么想成团啊？”白良有些奇怪地看着大喜，觉得自己是不是对她的推断有误.
　　要真是这样的话，也能帮她想想办法。
　　其实所谓的成团就是后续会安排一些团综之类的通告。
　　毕竟《浪姐》和一般的选秀节目不一样的，这些姐姐没多少是真在乎成团后节目组给的资源来着。
　　如果不能在这节目上翻红，后续的资源也没啥用，如果能翻红了那这三瓜两枣的，看不起谁呢？
　　这不，大喜这娘们摇摇头来了句，“其实不想，流量和关注吃到了就行，后续芒果安排的一些成团通告我也没时间去。”
　　“那你搁这跟我嘟囔个啥呢~”
　　“撒娇嘛！”大喜理直气壮道。
　　白良：.原来是撒娇啊~完全没感受出来呢。
　　这不，张天艾很快就展示了一下，什么叫做真·撒娇。
　　“虽然有点遗憾，但这次的节目录的还是很开心，很难得能有机会跟你一起呆这么久.抱一下吧~”
　　这会儿虽然是在休息室外头，但白良还是大大方方地抱了下张天艾，一点避讳的意思都没有。
　　这样的举动，让小姐姐脸上的笑容都更灿烂的几分。
　　抱完之后，张天艾发现自己手里多了个硬邦邦的东西.
　　当然了，不是那种硬邦邦，而是石头的那种硬邦邦。
　　好奇地拿起来看了看，“这是什么？”
　　“给你的礼物。”
　　“跟其他人的不一样哦~”
　　张天艾压根就没问这块正八边形小石头有什么寓意，因为她今儿个看到白良给其他人交换礼物的场景了，都是一些比较正常的东西。
　　只有她最特别！
　　这个就够了。
　　不过她还是忘不了自己的老对手，“你给金橙送了什么？”
　　“还没给，等会去送她两个大逼兜”白良随口开玩笑道。
　　“三个吧，帮我也给一个。”
　　这句话，张天艾是很认真地说的！比刚刚跟白良“撒娇”认真多了。
　　如果可以的话，她甚至想要帮白良滴滴代打。
　　不过白良倒也不至于这么变态，婉拒了她的“好意”之后，刚进休息室就看到了一脸不服的大喜。
　　对方看到他进来后，就直接一伸手：“我的呢~”
　　白良拍了下她的手掌心，“你还真要大逼兜啊？”
　　“不是.你给她的是什么东西？我也要！”
　　“不值钱的小玩意，你要那个干嘛？”
　　“别人的话无所谓，但她有的我也得有。”
　　真尼玛.仇深似海！
　　好在，白良又怎么会没预判到这种事儿呢，超级大脑了解一下。
　　从兜里掏出另一块小石头，丢给大喜，“呐，你的~”
　　大喜顿时喜笑颜开，“我就知道你不能忘了我，爱你爱你。”
　　她这抽象程度，感觉真不逊色于鹰酱.
　　不过在稍微研究了一下那块小石头之后，大喜提出了疑惑，“怎么是个牛啊，我属马。”
　　白良有些绷不住，大喜是第一个拿到这玩意后，自动往属相上面联想的.不愧是她。
　　“马已经送给别人了。”
　　“行吧，牛马牛马，感觉也算合适，哎.这玩意是不是有什么特殊的寓意，我好像在动画片上见过。”大喜突然恍然大悟道。
　　“你终于发现了.”
　　“嘿嘿！一时半会儿没想到嘛，你还挺浪漫，我这个有什么寓意啊？”
　　“勇敢牛牛，不怕困难。”
　　(本章完)

第495章 散是满天星，聚是一坨屎
　　第495章 散是满天星，聚是一坨屎
　　《浪姐》结束后的庆功宴上。
　　白良一边刷着手机，看着网上被《浪姐》各种话题霸榜的热搜，一边搁那感慨自己送金大喜的“勇敢牛牛”根本不管用。
　　她似乎只接受牛牛，不接受勇敢。
　　这不，晚上的庆功宴也有一会儿了，大喜宁愿去跟张天艾继续撕逼吵架，都不想往白良身边凑。
　　因为那札就跟个“鬼”一样，在他身边形影不离的。
　　主要是大喜自己也心虚，几年前她就是在芒果台“戏耍”过一次那札，那时候欺负她傻，好骗搞了套很诡辩的话术，以自己要从唐仁跑路为理由，着实地在她脸上来回反复蹦跶了几圈。
　　可以说，大喜其实才是第一个跟那札“贴脸对抗”过的。
　　当时她甚至都不认识孟姐呢。
　　结果散是满天星，聚是一坨屎。
　　之后大喜跟孟姐她们抱团之后，反而在这方面的战斗力直线下降.别说欺负那札傻，想鬼点子去骗她了，什么骚招数都玩不出来了。
　　这主要是因为她自己心里心虚，觉得那札就算有点傻，但事后也应该反应过来是怎么回事儿了。
　　再加上她后来又跟姐妹们抱团冲锋过一波.所以大喜就怕那札逮着她“报仇”。
　　能不躲着她么。
　　不过，根据白良对于那札的了解，以及两人这几年来聊天的内容
　　完全可以判断出.那札其实没反应过来。
　　她现在可能都觉得大喜当初那招真是为了从“唐仁”跑路而铺垫的。
　　所以说金大喜完全就是在跟空气斗智斗勇，还觉得自己很机敏。
　　不过虽然在这方面判断失误了，但她拱火还是很有一套的。
　　“你不是很喜欢往他身边凑吗？去啊~怎么不去了？”
　　“你有毛病吧？你怎么不去？”张天艾没好气道。
　　踏马的大喜的日子，这臭婊子非要在她脸上跳，一副欠抽的样子
　　本来她收到了白良的礼物，还挺开心的~
　　虽然这东西一看就便宜的要死，但就跟她送的那本相册一样，意义最重要了！
　　金大喜：“大喜”的日子？那更是我的主场了！
　　“我不敢啊~你呢，你也不敢吧？”
　　“我不敢？笑话，你以为我是你呢。”
　　在大喜的来回挑拨之下，张天艾果然有些上当了，当即就不服气道。
　　这会儿大喜反而不说话继续挑衅了，仅仅就是一个很随意的小熊摊手.这动作还是她跟白良学的呢，用在这地方，拱火的效果拉满！
　　是吗？Show me！
　　张天艾：踏马的去就去！谁怕谁啊~
　　直接踩着恨天高，就往白良所在的那个沙发那直直地去了。
　　这会儿那札正端着香槟斜靠在白良沙发的扶手上，她之所以站着，是因为过来搭话聊天的杜哗也是站着的，让她不太好意思坐下来
　　原本气势汹汹的张天艾，走着走着就感觉自己越来越虚。
　　特别是在看到，那札在和人聊天的时候，还不忘记欠身弯腰跟白良碰一下香槟酒杯，那股特别自然的模样.让她整个人越发的没自信了。
　　原本的走直线，变成了弧线，成功地绕了个圈子，直奔其他目标。
　　爱谁谁吧随便找个人聊两句。
　　搁那看着张天艾行动轨迹的金大喜都特么要笑死了，立马拎着裙子追了上去，准备好好嘲讽一下这臭娘们。
　　只可惜的是，张天艾似乎预判到了她的操作，人家拐了个弧线之后，发现了大门.哎~溜了溜了。
　　也不知道她踩着恨天高是怎么跑的那么快的，等金大喜追过去的时候早没影了。
　　——
　　“那札，你再考虑考虑，我们乐华现在还是很有实力的，主要还是之后的上市计划”杜哗态度格外温和道。
　　这段时间那札可是很抢手的~
　　很多人都知道她跟唐仁的合约马上就要到期了应该不到一年的时间了，正是下手的好时机！
　　虽然那札的“归属”怎么看怎么跟乐华这样的偶像公司不太沾边，但这并不妨碍人家杜哗有枣没枣打一杆子嘛~
　　况且乐华方面一直在谋求港股上市积极融资的同时，也想增加公司艺人的厚度。
　　真就靠王一搏一个人撑着，总感觉太过于单薄了些。
　　不说上市的难度问题，就算真上市了，到时候王一搏放个屁怕是公司股价都要有变故.
　　想要再度“培养”出能堪比王一搏的顶流选手，那可太难了，更别说是女顶流了。
　　要是能在“自由市场”白捡一个，之后上市的难度指不定都能低很多！
　　现如今能在“自由市场”捡到的一线女明星，看来看去还真就只有那札一个。
　　所以.杜哗这会儿“舔”一点也是情有可原的。
　　可惜的是，她一头撞上了一线女明星里头极为罕见的恋爱脑选手
　　那札：什么上市、原始股叽里呱啦的听不懂，我都有去处了~
　　想到这里，她嘴角上翘，差点忍不住轻哼出来。
　　合约一到期，她就立马投奔自家小宝！
　　这操作，倒是很有前任唐仁一姐刘师师的风范、
　　当初刘师师合约到期的时候，唐仁内部是怎么传的来着？
　　刘师师要跟湾湾老男人开夫妻店去了.
　　现在轮到那札了，唐仁内部也是这么传的，她可喜欢听这种“背后蛐蛐”啦！
　　前几天她就在公司里听到了这样的对话：
　　“你知道吗？那札回头也要去开夫妻店了。”
　　“跟白大仙？”
　　“对啊！”
　　嘿嘿，夫妻店！
　　而且白良可没有隆力奇那个什么湾湾老男人这样的前缀，她这位即将卸任的唐仁一姐，可以说在升到一线女明星之后，各方面都超越了刘师师这位前辈。
　　太有面子啦！
　　唯一可惜的是，或许因为白良没有隆力奇那样的前缀吧，他这边的竞争稍微大了一些.尤其是那个可恶的小老乡！
　　而当杜哗听到那札毫不掩饰地说自己已经找好下家，要去白良的公司后，脸上的表情都有些古怪了起来。
　　忍不住看向白良，“白白总，您的公司这两年有融资和上市的计划嘛？”
　　“上市？上什么市？也没有什么融资计划，有的话我通知杜总。”白良很是直接道。
　　踏马的暴殄天物！
　　这已经是杜哗第二次发出如此感慨了浪费，太特么浪费了！
　　超一线男明星和一线女明星就是这么浪费的嘛？
　　不去资本市场上搅弄风云，割股民韭菜大把印钞，缩起来开劳什子“夫妻店”？
　　人家隆力奇还有个稻草熊呢估摸着还比乐华上市的都更早。
　　看着杜哗那不理解的眼神，白良也不太好说自己是因为觉得没必要，这种话说出来，估计人家更不理解了。
　　真想要多赚点钱，与其让他自己琢磨点子，不如去催催老爹和老妈，让他们稍微再勤奋点
　　至于白良现在这公司，融资是真的暂时没啥必要，除非要把摊子铺的特别大。
　　毕竟现金流太特么健康了，钱多的让燕子都不知道往什么地方花
　　一个普通顶流都是印钞机了，白良再怎么赚钱不积极，耐不住钱就是一个劲儿往他身上扑啊。
　　明星效应这几个字，几乎在他身上发挥到极致了！
　　真·行走的印钞厂，内娱最值钱的个人明星IP。
　　这不，今儿个的庆功宴，燕子搁那跟芒果的人闲聊的时候，心里盘算着呢.这次的《浪姐》又血赚一大笔，这钱该往哪儿花呢
　　于栋那个小气吧啦的，一开始说白良的片酬可以折算投资，同时公司这边也再投一笔。
　　给这货开心的不要不要的，直呼“燕总大气”。
　　但后来又想找他再花点，结果一次两次之后，于栋都特么快怀疑燕子是不是想要来抢这个项目，妄图染指主导权了.这可是一个成本超十亿的项目！你想干什么啊？
　　燕子：没想干什么啊，花钱嘛~
　　她可以说是内娱现如今掏钱最爽快的影视公司ceo，但同样也是最小气的。
　　因为她只把钱投在自家小白哥参与的项目上.能砸多少砸多少。
　　有时候也不是冲着回报去的，目的更多是让自家小白哥在这个项目进行的时候，能得到各方足够的“尊重”。
　　这也是白良明明没有在耍大牌，也没这个兴趣，但周围的环境仿佛都在诱惑他耍大牌的主要原因。
　　哥，你还是耍一个吧，不然我们没法表达尊重呀！就感觉服务不周
　　这样的玩法和公司运营方式显然儿戏的很，但效果嘛.显而易见了。
　　只不过，燕子最近也是有苦恼的，有一个项目，她不知道这钱该不该花，或者说该花多少
　　毕竟是那个动不动就把投资人拖垮的墨镜王。
　　在接下《繁花》这个项目的时候，燕子就觉得墨镜王有点神神叨叨的。
　　包括找自家小白哥当男主角的理由之类的，都不是很靠谱.
　　再加上这货也算是“劣迹斑斑”，没少被各路人马吐槽。
　　鬼知道他来拍电视剧又要折腾几年，盈利与否不清楚，但拖很长时间那是一定的。
　　哪怕燕子不太擅长这方面，也能算的清楚一笔账就算这项目最后赚钱了，但以墨镜王的尿性来说，那可能也是几年之后的事儿了。
　　想到这里，燕子突然有点绷不住，因为她只给了墨镜王自家小白哥四个月的档期.这四个月要是用完了还没拍完，该咋办呢？
　　大概率是不可能拍完的毕竟导演是墨镜王。
　　关于这个乐子，别说燕子了，白良都很感兴趣。
　　因为墨镜王是没办法拖延他的时间的，后面的档期已经被占了，甭管他牌面有多大，再怎么电影大师文艺片大师什么的，也不可能从《长津湖》项目里把白良拽出来。
　　真这么干了，于栋能一拳干碎他的墨镜。
　　至于《长津湖》拍完之后，那自然是还有其他项目搁那排队呢。
　　总感觉之后或许能看到一些很好玩的事情.
　　燕子：投！就冲这个，高低都得花点钱！免得被其他投资方以这个为理由来压人，亏钱大家一起亏，那咋了~
　　这不就是花钱买乐子看嘛！自家小白哥指定喜欢！
　　电影大师？之前“折磨”过很多知名演员？
　　白良连陈楷戈都能“欺负”，回头去“折磨”一下墨镜王，很合理的。
　　戏霸，就得在大导演的剧组里当，才有成就感！
　　——
　　随着《浪姐》的落幕，这阵来自于三十加姐姐们掀起的流量狂欢，也渐渐开始收尾。
　　各路姐姐大部分收获了想要的流量，也有一些收获了骂声。
　　同时，年轻人甜甜的恋爱，再度占据上风。
　　其实这段时间，本就是《荣耀》的热度和《浪姐》这边此起彼伏.这不，《成团之夜》狂冲了一波热搜，完成了一次霸榜之后，热芭和白良的剧中婚礼戏份，直冲热搜第一！
　　除了正片的婚礼内容以外，制片方还狗狗祟祟地放出了番外
　　正片是集体婚礼，番外是两人单独的婚礼。
　　同时还夹杂着拍摄时候的花絮，热芭那浑身都写满了热烈两字的模样，简直就硬把观众的嘴掰开，疯狂的往里头灌糖。
　　甜麻了！
　　这尼玛那场花絮里单独的婚礼，除了双方亲友没到场以外，跟真结婚有什么区别？
　　该走的仪式都走完了.这个“番外”最后是断在“新郎新娘”接吻的时候。
　　惹得不少观众搁那骂：这就断了？之后呢？
　　制片方：这两人亲了快十分钟，这哪能都放出来给你们看。
　　不过，之后.倒是还有！
　　《荣耀》在这方面整出来的鬼点子属实让同行直呼犯规。
　　婚礼之后其实就剩下两集了，而最后两集主要也是航天那条线的收尾，跟前面的疯狂撒糖情节相比，倒是平淡了一些。
　　但没关系，可以自己加料。
　　就在最后两集放完，各路观众搁那“完结撒花”，甚至开始迫不及待进入“回忆杀”模式的时候，重量级的来了！
　　热芭单独的番外篇。
　　“唔”
　　“晶晶，你睡醒啦？”
　　乔晶晶在床上伸了个懒腰，歪着头开始走神，一头长发披在那里，倒是有几分凌乱的美感。
　　她的经纪人玲姐帮她拉开窗帘，笑呵呵地打趣了一句：“发什么呆呢，新婚燕尔没多久，想老公了？”
　　“确实想，不过我昨天晚上做了个奇怪的梦。”乔晶晶若有所思道。
　　“梦到什么了？”
　　“梦到在另一个世界里我也是个女明星。”
　　“也叫乔晶晶？”
　　“不，叫迪立热芭。”
　　“听上去像个新绛女孩的名字.那于途呢？”经纪人玲姐笑着问道。
　　乔晶晶脸一红，“他也有个不一样的名字”
　　“叫什么呀？”
　　“叫做.”
　　最后一幕定格，乔晶晶的口型都已经出来了，那分明要说的是一个.
　　白！
　　这段不长甚至可以说挺短的番外，宛如一颗深水炸弹一般，直接把白良和热芭所有的CP粉全给炸了出来！
　　“说出来啊！把他的名字说出来啊！哎呦~踏马的制作方是不是吃独食啊？！”
　　“我宣布，这是我见过最好的电视剧售后，我特么已经快要分不清楚电视剧和现实了！这两人到底撒的是什么口味的糖啊？！”
　　“我就说大结局怎么少了点味儿呢，现在就对了嘛！就很像看完了一场电影后的彩蛋.这部戏真的太有诚意了！”
　　“我就问一句，这是不是官宣？急死了我了！”
　　“如果这是官宣的话，这两人就是专门为了这点醋包了一顿饺子，要给我甜晕过去了”
　　“求求啦！官宣吧！她们什么都会做的，真的！”
　　“这一刻，荣耀夫妇的CP完全超越了之前的倾城夫妇，肖奈、贝微微对不起，这对实在是太好嗑了！”
　　“这俩人简直是演都不演了.作为热芭的粉丝，我很清楚的告诉大家，我们家热芭真没有那么好的演技，她这绝对不是演出来的！”
　　“逼得粉丝都说正主演技不好了，要不就官宣吧，看把孩子给急的~”
　　“.”
　　CP共襄盛世，一场彻彻底底的狂欢，甚至还加上了几分“逼宫”的味道，让《荣耀》在收官之际，热度成功突破极限值。
　　只可惜，已经完结的《荣耀》，跟剧王还是无缘了。
　　但在完结的时候能掀起一场如此巨大的动静，依然能让整个内娱侧目。
　　这两人秀个恩爱这么夸张吗？！
　　就是这么夸张瞬间炸裂开来的狂暴流量，在此刻让那札的粉丝都下意识安静且缩了起来。
　　敌人此刻势大，眼睛都红了，且忍她让她一手.
　　总归《荣耀》已经完结了，《亲热》马上接档，等这波风头过去了就好了。
　　那札本人倒是不想忍，甚至很少见地发了脾气。
　　她是真的没想到迪立热芭这个浓眉大眼的居然有这么多鬼主意.太犯规了！
　　“怎么会有这么坏的人啊？她搞这种东西.我这次真的生气了！我要跟她爆了！”
　　“姐，不生气不生气，她都已经是过去式了，咱的剧马上就播啦！你今儿个还要录节目呢，赶紧调整一下表情和心态，别让人看出来了。”小助理一顿安抚道。
　　然而根本没用，这时候小宝刚好还让人送去做宠物美容了，最能安抚那札的小东西不在身边.
　　当然了，真正能安抚那札的那个人，也不在身边。
　　白良和那札在《浪姐》结束之后，一起为剧宣录了两个节目。
　　结果刚分开就迎接了这么大一波的跳脸
　　说实话，那札之前几乎没有生过白良的气，但这一次，生气，她也是很认真的！
　　这一次的“爆了”，也不是在开玩笑。
　　她已经伸手去拿手机了
　　吓得小助理连忙劝阻，“姐，你先跟小白哥聊聊嘛。”
　　“我不要理他了！我真的生气了！”
　　“姐，回头你跟小白哥还要上一个节目呢”小助理苦口婆心地劝道。
　　“不上了！推掉推掉！”
　　“.小白哥给你准备了惊喜！”
　　没办法了，小助理感觉自己再不说，那札指不定就要干出什么不理智的事情来。
　　而听到“惊喜”这两个字，她果然抬起了头，这会儿眼睛都有点红了，“什么惊喜啊？你怎么知道的？”
　　“节目安排，怎么可能不跟我们团队这边说呀，不过毕竟是惊喜，就没告诉你本人。”
　　“真的假的.”那札嘟囔了一句，拿手机的手倒是慢慢缩了回来。
　　也算是暂时撤回了一个能够引爆内娱的操作。
　　不过，她虽然好哄，但嘴上还是有些不依不饶的，“不行，我还是好生气，后面几天不要理他！”
　　“不理他不理他.到时候看小白哥的表现，再决定要不要理他，好不好？”
　　小助理感觉自己心好累。
　　踏马的这两个人谈恋爱，为什么受折磨的是自己呢？
　　爱情的甜自己没尝到，爱情的苦那是一个没落下。
　　(本章完)

第496章 诡计多端的大龄男青年
　　第496章 诡计多端的大龄男青年
　　说实在的，《荣耀》的番外和花絮的后劲有点太大了，影响的也不仅仅只是粉丝或者那札。
　　白良在回剧组拍戏的时候，李依桐都没给他好脸色看.
　　小田同学也是紧跟姐姐的脚步，压根不理白良。
　　至少当面是这个样子的。
　　在白良喊她“小西瓜”的时候，这姑娘愣是搁那犹豫了一下，看了看李依桐，然后低头没有做声.
　　不过几分钟后，她用手机偷偷给白良发了条信息。
　　内容很简单。
　　“有！”
　　外带一个小猫敬礼的表情包.这玩意还是白良给她拍的呢。
　　这种偷偷摸摸操作倒是充满了喜感。
　　也算是小丫头和姐姐选手最大的区别所在了。
　　因为热芭这一出近乎半贴脸的操作，让不少年龄渐渐上来的小姐姐们，感受到了浓浓的危机感。
　　这不，白良手机里散发出来的怨气，感觉能养活十个邪剑仙。
　　就连大蜜蜜这个离婚孩子妈都忍不住来凑了个热闹，酸溜溜地发消息问了句：“好事将近了？我这个离过婚的还能给热芭当伴娘吗？会被嫌弃的吧~”
　　讲真，人就是这个样子的。
　　虽然明知道自己不可能，但看到人家“快要成功”了，情绪这玩意哪能那么容易控制得住。
　　只是最应该有所反应的那札，这时候却一点动静都没有。
　　白良倒是有试探性地发了个表情包过去挑逗一下她。
　　对方秒回了一个凶巴巴的表情包过来，“你滚啊.GIF。”
　　用的居然还是白良在某部剧里的张大嘴咆哮的动图
　　显然她很生气，生气到都不主动找白良哔哔了。
　　不过从这个表情包其实就能看出，并没有到那种很夸张的程度。
　　白良当然不知道那札的小助理帮他负重前行了多少，只觉得合理。
　　另一个比较激烈些的大恬恬，貌似是小水在帮他哄。
　　至于孟姐她们已经在群里对白良开批斗大会了。
　　没错，她们又“团结”了起来。
　　仿佛她们的友情主要就是靠外部压力，说白了就是热芭和那札。
　　这俩压力给的少了，《庆余年》姐妹花就开始内斗，压力一旦上来了，立马抱团取暖疯狂背后蛐蛐。
　　不过从李依桐的反应也能看出，她们也没有那么咽不下这口气。
　　主要是这几个姑娘走的路线有些不太一样了一个个的都认识白良的爸妈，仿佛想要开辟新赛道打法。
　　当然，这会儿最控制不住的其实就是白良的老妈。
　　“小帅哥，你跟妈妈说句实话，确定是这个女孩子了嘛？要是这样的话，我就把其他女孩的微信删了删之前我要不要跟她们道个歉啊？”
　　白妈妈一顿紧张兮兮，在电话里询问着自己儿子该怎么善后。
　　毕竟在她看来，热芭这茬一出，不就相当于.定下了么。
　　这不能还有什么反转了吧？
　　既然如此，那就得负责一点，对热芭负责的同时，也不能再吊着其他女孩子的胃口了.
　　“咳咳.妈，我建议你再稍微等等。”
　　“等什么？”
　　“马上还有部剧呢跟这个差不多。”
　　白妈妈在电话那头沉默了半分钟，似乎正在组织措辞，想着怎么骂白良这个臭小子。
　　你要死啊！
　　而白良多聪明呀，再加上“危机感知”，直接紧急避险，赶忙把电话给挂了。
　　他还是很了解自己老妈的，温柔的很，发个脾气要酝酿挺久的，只要中途给她打断施法，这茬也就过去了。
　　还别说，在看完了《荣耀》之后，他老妈还真就越发的喜欢热芭不过这玩意也属于一阵一阵的。
　　就像是当初看了《射雕》后很喜欢李依桐，看完《超时空同居》就喜欢大恬恬.
　　稍微有一个例外是陈摇。
　　主要是《无心法师》里头张显宗死的有点太惨了，再加上岳绮罗那人设.给白妈妈看得怕怕的~
　　反而是后来认识了陈摇本人后才发现这姑娘真不错！看着就感觉很乖~
　　总之就是见一个爱一个。
　　她要是混饭圈，那就是典型的墙头，爬来爬去的.
　　当然了，甭管是自己老妈还是小姐姐们，白良其实都能理解。
　　但眼前这个小黄毛丫头凑热闹个什么劲儿？
　　在赵金麦不知道第几次问白良是不是真的跟热芭在一起了，是不是要官宣后，白良实在是没忍住来了句：
　　“今年结婚，明年生孩子，后年抱俩，哦对，你来当个伴娘呗~”
　　“啊？！”
　　小丫头捂着自己的胸口，一副受了重伤的样子。
　　这会儿白良是在一部比较特殊的剧集拍摄现场，名字叫做《在一起》。
　　是一部抗疫题材时代报告剧。
　　拍摄时间倒是并不长，因为这玩意就跟《我和我的祖国》一样，是分成了各个单元来拍的。
　　讲述的是在同一个背景之下，不同人的故事。
　　总共分成十个单元来拍，演员名单一拉，可能比《我和我的祖国》的阵容都更离谱一些。
　　倒不是说演员咖位更高，毕竟想要在咖位上超过《我和我的祖国》难度太高了。
　　《在一起》主要是参与的演员人数特别的多。
　　在演员表上往后翻几页，看到的都是那些很熟悉的名字。
　　白良参与进来的就是杨羊和赵金麦主演的那个单元，叫做《同行》。
　　他也不算是这个单元的主演，总共也就来拍一天多点的时间而已，算是特别出演的客串吧。
　　而杨羊和赵金麦演的是医生
　　编剧在这方面还挺严谨的，杨羊饰演的人物设定是个实习医生，而赵金麦其实也就是个社区卫生院的检验科医生。
　　不然小丫头脸那么嫩，说她是医生就实在是太离谱了。
　　就算医疗行业的波澜壮阔有时候比娱乐圈的“小打小闹”还刺激，但就算是学阀也没法强行操作一个十八岁的小姑娘当上正式医生吧？
　　赵金麦：娱乐圈可不是小打小闹啊哥哥，你跟姐姐们的动静可太大了！
　　虽然知道白良跟她说的什么“今年结婚，明年生孩子，后年抱俩”一听就是扯淡的，但她主要不满的是.
　　不要再把她当小孩子啦！
　　她已经成年了！都能拍吻戏了！
　　“哥哥，你之前答应我，在高考之后体验一下青春的”赵金麦直接跳过最近比较热门的《荣耀》话题，反而跟白良翻起了旧账。
　　似乎生怕他不认账似的。
　　“嗯嗯，我记得呢~”白良倒是点了点头道。
　　怎么会不认账，之前答应孟姐带她去武大看樱花都实现了。
　　而且越是“小孩子”，越是不能骗。
　　成年人会权衡利弊，自我开导不去想太多，但对于“小朋友”来说，这些承诺人家真的会一直记着的~
　　搞不好念你一辈子。
　　“是什么呀？！”小丫头立马一脸期待道。
　　甚至脸颊都有些微微发红。
　　很显然，她已经自己脑补了一些东西.
　　结果白良微微一龇牙，“你进组之前，你妈妈是不是带你把高中的那些书都给卖了？”
　　听到这话的时候，赵金麦就已经有了不太好的预感，但还是点了点头。
　　“卖了多少钱？”
　　“两百多块。”
　　“来，给我。”
　　赵金麦老老实实地把那笔钱转给了白良，然后等待后续。
　　结果这货居然来了句，“晚上请你吃饭。”
　　“啊？就这样啊？”
　　“准确来说，这顿是你的青春请客，我俩就吃这么多钱，有意义吧？”
　　人在无语的时候是真的很无语，赵金麦感觉自己有点被气的说不出话来。
　　然而白良又补了一句，：“正常人的青春不就是这些书嘛，不要被那些青春疼痛电影给误导了。”
　　“哥哥你的青春也是这样？”
　　白良：那当然不是除了打胎、打架这些以外，哥们的青春比电影精彩多了。
　　不过面对赵金麦，他选择了撒点小谎，抬头看天，“对呀对呀~”
　　好吧~
　　小姑娘还是很好骗的，而且她除了接受这种说法以外，还能怎么办呢？
　　因为她没有办法呀！
　　诡计多端的大龄男青年
　　但让赵金麦万万没想到的是，她的这顿“青春”，还可以和不少人一起分享呢。
　　到晚上，当她看到笑容端正的杨羊，以及一脸傻笑的“小范闲”韩昊林的时候，实在是不知道该说什么好了。
　　已经成年的她，也要开始给邪剑仙贡献怨气喽.
　　这方面倒是白良想岔了。
　　他原本是琢磨着，自己这么“敷衍”确实有点不太好，那就干脆把杨羊也一起叫上.两位男顶流陪小丫头一起吃饭，跟她一起“缅怀”逝去的青春，这诚意指定够了吧？
　　至于韩昊林这小子这不是正好人家进组了嘛~
　　作为小范闲的扮演者，白良觉得让他来客串一下小时候的自己，也不是不行。
　　虽然自己小时候比他长得可爱多了~
　　总之，直接给赵金麦这顿“青春谢幕宴”拉满！
　　对此，杨羊和韩昊林都觉得很有意义！也不介意四个人花两百多块这件事儿。
　　找了个小馆子吃了顿饭，最后还剩下两块。
　　连这白良都没浪费，给赵金麦和韩昊林一人买了根棒棒糖。
　　成功给人小姑娘的“青春费用”吃的干干净净。
　　圆满啦！
　　赵金麦：
　　对她来说唯一值得安慰的是，白良在晚上吃完饭散场后，没有像以前一样，立马给她送回酒店“坐牢”。
　　反而带着她在外头闲逛了起来。
　　小丫头的那点怨气，立马就被夏日的微风吹的干干净净
　　背着小手落后白良半步乖巧地跟着，两人有一搭没一搭地聊着天。
　　赵金麦忍不住分享起自己之后的上大学计划和安排，在得到了白良的赞许后，更是心里一顿美滋滋。
　　等到回了酒店后，意犹未尽的她，倒是开动自己小脑袋瓜，成功地想到了点子！
　　“哥哥，今天《亲爱的热爱的》开播哎！”
　　“是吗？对，好像就是今天。”
　　“我们一起看吧！”
　　“也行~”
　　达成目的之后，赵金麦乐开了花，只不过，一开始其实没什么心思看电视剧的她，很快就发现自己有点停不下来了
　　嗯.这剧有点好看！
　　她之前其实也有看过《荣耀》，虽然网上都说很甜，但她倒是并没有感受到特别多。
　　那种大龄男女之间的感情发展，对于她来说代入感不是很够，就显得太顺其自然了些。
　　但《亲热》不一样！
　　虽然《亲爱的热爱的》才刚刚开始，但剧里的男女主角年龄上的设定和剧情，让她不要太有代入感！
　　第一集就一见钟情！
　　小女生主动追高冷“大叔”，准确来说是高冷大龄男青年
　　这剧情，她回头怕是要做笔记了。
　　不过她也忍不住提出了一点小小的“意见”：“哥哥.高冷大叔和软萌小萝莉的故事，但那札姐姐其实不太萝莉哎。”
　　“我也不是大叔，也不高冷啊~”
　　白良觉得没什么问题，因为那札除了脸蛋不符合萝莉这个人设以外，其他方面倒是做的挺到位的。
　　不能只看是不是萝莉，软萌才是最重要的。
　　而且女主角佟年还是大胸大长腿呢。
　　拍戏之前特意增肥了一些的那札，对于这个条件也算是符合了。
　　拍戏改编这种事儿，想要找到完全符合人设的演员基本上是不太可能的，能做到其中大部分就已经能够得到观众的认可了。
　　嘴上说着自己不是大叔，但白良在扭头看了眼十八岁的赵金麦后，突然反应过来.自己好像已经是了。
　　但他确实没有韩商言那么高冷就是了，人间小太阳了解一下，靠近的都说暖。
　　电视剧结束之后，赵金麦也该回自己房间睡觉了，而她在走之前，突然咬了咬嘴唇，像是做出了什么决定.
　　然后就伸手开始搁那掏自己随身携带的小包。
　　白良看到这一幕，差点以为她要掏出一根魔仙棒，变身巴啦啦小魔仙呢。
　　结果这小丫头一脸认真地掏出了之前自己送她的那块刻着小羊的石头.
　　捏着石头，眼睛睁得大大的满是期盼。
　　很显然，她这是要“许愿”了。
　　白良：这时候才发现自己“欠的债”好像有点多啊.
　　他微博底下那些“许愿”、“还愿”的学生仔们也就图一乐。
　　真要看“许愿”还得是小姐姐和小妹妹们。
　　“好吧，什么剧呀？就算你让我跟你去演巴啦啦小魔仙，我也认了。”白良笑道。
　　“哥哥，你真答应我啊？”
　　说实话，给那石头掏出来的赵金麦就是一时冲动了一下.看电视剧后遗症。
　　其实在前一秒就有点后悔了。
　　因为她只是年纪小，并不是不谙世事。
　　白良是什么人？圈内超一线男演员，一堆项目搁那等着他去“临幸”，至少两年内的档期都是排满了的。
　　她拿着一块石头就要搁那“许愿”实在是有点天方夜谭，怎么可能成功呢？
　　这里头牵扯到的各种麻烦事儿，想想她都替对方头大。
　　然而结果就是.
　　白良什么都没问甚至连时间都没有了解一下，就直接答应了下来。
　　“什么叫真答应你我不是早就答应过你了么，作为靠谱的成年人，说话得算话嘛，你说是不是？”
　　几分钟后，赵金麦从白良的房间里出来，整个人都晕乎乎的。
　　在走廊上站了好几分钟，似乎都没缓过来呢。
　　而白良在她离开后，笑着摇摇头，掏出手机，给燕子打了个电话。
　　“小白哥，怎么啦？《亲热》的收视数据还没出来哦，我盯着呢。”燕子一如既往地靠谱道。
　　但显然，白良今儿个又要“不靠谱”一把了。
　　“燕子，把《繁花》推掉。”
　　(本章完)

第497章 风尘之中，必有性情中人
　　第497章 风尘之中，必有性情中人
　　“小白哥，《繁花》那边我还在谈，不过你放心吧，应该是可以搞定的。”
　　“燕子真棒！给你添麻烦喽~”
　　“哎呀不会啦，其实之前他们就想跟我扯犊子，四个月的档期居然还说不够小白哥你知道嘛？我这次算是问出实话来了，这帮人压根就没打算几个月把这部剧拍出来，她们的拍摄计划是按年来算的.”
　　很显然，燕子此刻的吐槽欲望还挺强烈的。
　　以前大家虽然都听说过墨镜王这货拍戏有多磨蹭，但正儿八经遇上的时候，才知道有多闹心。
　　关键是，这货确实有两把刷子，有时候能给演员带去意想不到的惊喜。
　　当然了，不是每次都有惊喜，且这过程还挺难熬的
　　反正当燕子套出话来，知道这些人居然做好了拍个两三年的准备后，哪怕没有白良说的那话，她都要劝劝自家小白哥了。
　　太尼玛坑爹了！
　　哪有那么多功夫返场拍戏啊！
　　或许对于很多人来说，能演墨镜王的戏是一次很好的机会，能给事业带来新的可能。
　　但对于白良来说墨镜王就真的鸡肋了。
　　因为他已经是超一线男演员，除了奖项以外几乎该有的都有了，什么票房、收视率、网播点击.一堆作品数据冠绝整个娱乐圈。
　　这些数据可比其他顶流们喜欢比较的微博超话数据管用多了。
　　按理来说，这种时候的白良应该跟墨镜王双向奔赴的，毕竟众所周知，墨镜王在拿奖上面很有一套。
　　一个正好缺，一个正好能给。
　　保底一个白玉兰！
　　这也是《繁花》那边觉得能搞定白良的主要原因。
　　但谁能知道这家伙之所以一开始愿意接，其实仅仅就只是对墨镜王有点兴趣而已。
　　对人的兴趣，反而在这个项目之上。
　　至于奖项他还蛮喜欢微博影帝的。
　　哪怕现在已经有人在说他是内娱小李子了，仿佛接下来就该想尽办法追逐“奥斯卡”，但他显然没准备这么做。
　　至于《繁花》的档期空出来干嘛.燕子一边跟《繁花》那边拉扯准备帮白良跑路，一边也在跟正午阳光和腾讯接洽着。
　　当然了，并不是什么多受重视的大戏，反而只是一部带点实验性质，具备市场差异化特点的创新赛道题材网剧。
　　《开端》。
　　从故事设定、剧本设计到拍摄技术、制作手法都有新鲜之处，同时成本并不高。
　　这个项目立项之后总体评分一般般，“实验性质”这几个字就说明了一切。
　　不然也轮不到赵金麦来“捡便宜”。
　　当然了，那是在之前。
　　甭管是正午阳光还是腾讯那边，都没想到白良居然能来演这样一部剧
　　这一波给人的震惊，远超之前他跑去跟大恬恬一起演《司藤》，还特么把一番让给对方。
　　因为大恬恬怎么着也是一线女明星，现在的85花顶尖选手。
　　大家对于白良和她一起演戏不惊讶，惊讶的是白良让番。
　　至于赵金麦.
　　这么说吧，如果《开端》这部剧先找了白良，那么咱们的麦麦同学就算挤破脑袋也抢不到女主角。
　　甚至于.现在也不一定保得住了。
　　有些事情，在娱乐圈里根本没法保密的。
　　白良推掉了《繁花》这部沪圈寄予厚望的大戏，转头去洽谈一部小成本实验性质网剧这件事儿，直接在圈内引发了轩然大波。
　　“他是不是脑子瓦特了？那可是王家位！”
　　“不能是飘了吧？真以为自己演什么就能火什么了？”
　　“他确实演什么火什么.我去研究一下这个什么《开端》，难不成真有搞头？”
　　“白良，白大仙.他这是想干什么呢？”
　　“.”
　　倒也确实有一部分人质疑，乃至忍不住嘲讽白良。
　　有人觉得像小说里那种无脑反派，仿佛专门是为了给主角装哔打脸的角色在现实中不存在。
　　事实上，现实中这种人可不少.
　　不过可惜的是，白良的过往战绩实在是有点过于离谱了。
　　这就直接导致“脑残”的数量急剧下降，顶多酸几句他这个选择不合理，正常人谁会放弃《繁花》啊？！
　　对比之下谁都知道该选哪个项目的。
　　然后就有耿直选手来了句，“哎，你说有没有一种可能，白良不缺《繁花》这样一个可能的爆剧”
　　“你闭嘴！”
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　不缺。
　　这两个字可比其他那些乱七八糟的扎心多了。
　　谁会嫌自己爆剧多啊？除非拍一部爆一部.白良这种不在乎“爆剧”的炫耀，从某种角度来说，
　　可太让人难受了。
　　也有一些利益相关方，在知道消息后就忍不住打电话询问白良
　　像是之前在《庆余年》里合作过的辛止蕾，她就确认出演《繁花》了，之前在知道男主是白良后，心里还高兴呢，心道这把稳了！
　　结果一转头，想要的“队友”居然跑路了堪称大起大落，给她整的有点受不了。
　　虽然不至于去质问白良，但总归关系不错，问问原因还是可以的。
　　同时另一位女主角唐烟也没忍住，背着自己老公联系起了白良嗯~好像也不用背着。
　　很多人也开始对《开端》这个项目好奇了起来
　　同时，一套很熟悉的阵容，已经开冲了！
　　星辰大海青年演员的少女们，仿佛看到了又一次机会！
　　网剧？
　　网剧就网剧吧！不管了！
　　冲！
　　说实话，就这想要抢角色、截胡的力度，让正午阳光和腾讯这两家都有点心动了。
　　其实吧.赵金麦也不是不能换。
　　当麦麦同学还在搁那拍《在一起》单元剧的时候，她的经纪人就忧心忡忡且表情复杂地找了过来。
　　“麦麦，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“好消息！”
　　“好消息就是你的哥哥，他真的答应了你那见鬼的要求你俩是不是偷偷做什么奇怪的事情了？你第一次给他了？”
　　怪不了经纪人问的如此直白且粗暴，连她都觉得白良的行为很踏马离谱，尤其是作为知道内情的人.什么时候娱乐圈超一线艺人的事业变得这么儿戏了？
　　一个几年前对一个小女生的承诺而已
　　“我我没有！”
　　赵金麦直接被自己经纪人说红温了，主要是没想到对方这么“暴力”，上来就问这种东西
　　“没有？你这个不用骗我，你有男人了最好也是要告诉我的，不然以后有什么麻烦，我反应不过来”经纪人一脸诚恳道。
　　这是她作为一个知晓利益得失的正常成年人，在已知条件之下的正常推断。
　　毕竟赵金麦有什么？想来想去也只有她自己了.年轻且美好的肉体。
　　这不，就算她立马否认了，但她的经纪人连眼皮子都没眨一下。
　　小丫头，你猜我信不信你？
　　不过经纪人表示如果是这样的话，那可真是太好了咳咳！
　　“坏消息呢？”赵金麦也有点不知道怎么解释，而且她真的不太好意思这么直白地讨论这种话题，干脆问了另一个消息。
　　“坏消息就是，你家哥哥实在是太抢手太厉害了点，《开端》直接变成了S+项目了，现在一堆人盯着你的角色，随时可能要把你换了，所以.你到底有没有跟他上床？麦麦，这个真的很重要！你别怪我说的直白。”
　　面对这个问题，赵金麦的选择是反向抛出问题：“.哥哥他是不是很有话语权啊？”
　　“当然！”经纪人掷地有声道。
　　甭管这项目在谁手里，当白良加入的那一刻，这项目就是以他为主导了，拥有最大的话语权。
　　哪怕是正午阳光的项目也一样！
　　“那我不可能被换掉的！”赵金麦自信道。
　　经纪人：那就是上过床喽？太好了！
　　顿时她就来了精神，笑容灿烂地看着赵金麦表态：“行！你有这信心就可以！咱们好好准备，你就好好钻研角色，争取完全吃透，其他的事儿都交给我！”
　　赵金麦：那个，我还想解释一下其他的事情
　　然而，经纪人压根就不想听她的解释，带着笑容急匆匆地就闪人了。
　　不过是对于这些事儿难以启齿，觉得害羞的小丫头罢了，有什么好听的。
　　只不过走了还没两分钟后，她又急匆匆地跑了回来，塞给赵金麦一个小盒子，“其他的我就不多说了，保护好自己，放在身边备着。”
　　说罢，又匆匆地跑了。
　　还别说，准备的挺充分，一盒外用，一盒口服。
　　留下赵金麦满脸通红地看着手里那两个小盒子，感觉烫手的很。
　　下意识想要丢掉，却又不知道该往哪里丢。
　　最后只能跺了跺脚，无奈地先塞进自己的口袋.——
　　“换女主角？你们把女主角换了，我们小白哥还来演什么？”
　　燕总霸气！
　　赵金麦的经纪人看着燕子那掷地有声的发言，兴奋地想要站起来给她鼓鼓掌！
　　小丫头自己说的，跟燕总说的，那分量可完全不一样。
　　现在是真的吃下一颗定心丸了！
　　同样，在得到了燕子这样的表态后，正午阳光和腾讯都表示：你决定就好。
　　白良加入《开端》是毫无疑问的人抬剧，而且抬的还不是一点半点。
　　既然人家就是冲着赵金麦的“面子”来的，那角色人选上面自然不做他想。
　　现在需要讨论的，反而就是怎么能尽早开启这个项目了。
　　还是那句话，白良的档期是有限的，虽然《开端》这玩意拍摄需要花费的时间没那么多，但原本正午阳光是准备明年才开拍的
　　现在很多筹备都得提前，自然需要赶一波时间和进度。
　　当然，这些都是小问题！尤其是在白良上车之后，所有的问题都会以最快的速度迎刃而解！
　　“燕总，我私底下问个问题啊.白老师为什么突然想要接这部网剧啊？”腾讯视频那边一个跟燕子还挺熟悉的副总在开完会后笑呵呵地问道。
　　燕子也不当什么谜语人，看了眼一旁赵金麦的经纪人，笑着摊了摊手，“是因为我家小白哥几年前答应过麦麦，要再陪她演一部剧的，实现承诺嘛。”
　　这么儿戏？！
　　如此回答，让听到的人都有点.不知道该说什么好。
　　就有种.风尘之中，必有性情中人的感觉。
　　墨镜王：这特么是我的词.
　　总之，在娱乐圈这种名利场中，这样的故事似乎更让人有所触动。
　　辛止蕾就感慨着对白良来了句，“大仙，良哥你可真性情！我现在都想不要脸地跟你讨个承诺什么的了.来真的啊？”
　　“不应该嘛？”
　　“应该！纯爷们！对你刮目相看。”辛止蕾真心实意道。
　　有一说一，这理由太特么无敌了，也太特么扯淡了，但仔细想一想.仿佛也在情理之中。
　　毕竟一个如此不合理的选择，背后的故事似乎就应该是这样不合理的。
　　唐烟也给白良点了个赞，怎么说呢，虽然遗憾了点，但这理由她可太喜欢了。
　　当然了，这玩意也很快传了出去毕竟燕子和白良都没想着说保密什么的。
　　又不是什么见不得人的事儿，大大方方的呗。
　　至于别人信不信，又怎么看？
　　不重要。
　　而且现在大家也没那功夫去过多关注这玩意。
　　因为剧王来喽！
　　《繁花》是可能的爆剧？
　　那爆剧之上又是什么呢？
　　或许没几个人能想到，《亲爱的热爱的》在开播之后表现出来的“能打”，居然肉眼可见地比《荣耀》高出一大截
　　原本一些营销号想要用“高开暴走”这个词儿来形容《亲热》的开播热度。
　　但转头发现有点不太合适，因为之前吹《荣耀》的时候就用过这词儿了。
　　而现在明显《亲热》比《荣耀》更夸张
　　于是乎，“高开疯走”一词出现。
　　《亲热》这玩意在原时空其实就是年度剧王的存在，让原本的男一号一口气涨粉一千多万，让女主成功改变了男顶流霸榜的格局，直接造出当时的内娱男女双顶流，话题度高到吓人的那种。
　　但这部剧在原时空并不是开播即爆的，因为男主角那时候并不出名嘛。
　　而现在.在开播之前就受到了大量关注，从话题度到流量完全拉满的情况下.
　　一个现象级的“怪物”就这么出现了！
　　都不用看网播数据，光是首播收视率就足够让人惊掉下巴了。
　　首播双台收视率破二！
　　讲真，有热芭一份功劳的，那札得去给她提一杯.
　　《荣耀》完结的时候，热芭的半贴脸番外动静实在是太大了，但这玩意毕竟还是属于“售后”的范畴。
　　主要作用还是锦上添花，给观众们留下更深刻的印象。
　　对于剧播的加成其实没多少的。
　　主要是针对那札的本人的攻击，相对“凶狠”了一些。
　　在热芭搞出了这么大动静和噱头后，大家就很好奇，面对这样的半贴脸，那札又会如何应对呢？
　　这一好奇那不就得去看看她刚开播的新剧么。
　　可以说，虽然心情上差了一点，但那札和《亲热》的的确确吃到了小老乡的流量。
　　当热芭的粉丝反应过来的时候都已经来不及了~
　　剧王之威起势之后，可不是一家的粉丝就能撼动的了的.
　　而且憋坏了的那札粉丝和两人的CP粉，在此刻爆发出了极强的能量和声音。
　　她的粉丝真的是激动坏了，出道这么久，咱那札终于要有一部爆剧.哦不，剧王了！
　　讲真，这剧情看着还挺熟悉的。
　　之前啥也不是的那札，就是突然跑去演了个《战狼2》的女主角，一下子飞了个大的。
　　这次的剧情.码的，如此眼熟！只不过变成电视剧了.
　　不过，不管了，冲！
　　直接引用剧里第一集就出现的一句“台词”：必须考虑这是不是此生仅有的机会！
　　看着宛如暴动一般的那札粉丝，给白良的粉丝整的都有些不太好意思了显得她们好像还挺咸鱼的。
　　但没办法呀，剧王而已也不是很稀奇。
　　至少在白良这不算稀奇，因为前两年的剧王都是他的哎？！
　　卧槽！三连冠剧王？！
　　冲冲冲！
　　这要是真稳住了，电竞圈的故事直接搬进娱乐圈呀~真就大魔王了！
　　当然了，此时的电竞圈也属实是助力《亲热》冲击年度剧王的重要力量之一。
　　只不过他们的画风略微有些奇怪了些。
　　“大仙啊大仙，你这逼.这剧里头的一些台词，指定是你小子融进去的！有没有交版权费啊？”
　　“仿佛看到了很多故人的影子.不过有一说一嗷，电竞情节其实还蛮有意思的，有那味儿了。”
　　“有没有看预告啊，杨羊特别出演的那个角色，跟大仙决战紫禁之巅，那效果整的真有全球总决赛的感觉了，太尼玛燃了！”
　　“今夜天选PK大魔王是吧？现实里没发生的剧情，整电视剧里去了.”
　　“之后的电竞题材电视剧，能不能都按照这个标准卷起来？”
　　“预告里头那场比赛什么时候打啊？别跟我说要特么等到这部剧快完结嗷~到时候看了要是货不对板，我可是要骂人打低分的，这会儿就先帮忙吹一波。”
　　“要是别人的话，我肯定先质疑，但大仙在我这的信用额度超高，直接无脑相信一手再说。”
　　“.”
　　电竞圈的流量，从来就是一把双刃剑，这玩意整不好是要被老哥们裱起来喷的。
　　但既然是双刃剑，就说明在他们爽或者期待的时候，给出的支持也是真的有力度！
　　电竞圈老哥不嘻嘻哈哈，捧的时候是真捧，踩的时候也是祖宗十八代一个不放过。
　　从这点看跟饭圈女孩算是各有各的“毒瘤”。
　　而除了在《浪姐》的成团之夜露了个面以外，作为《亲热》女主的那札这些天却有些反常的低调。
　　微博账号完全团队托管，正常运营和宣传。
　　至于她本人.在很认真的生气当中.
　　几年了嘛，总该认真生白良一次气了，不然对方真以为她很好欺负还很好哄怎么办？
　　这会儿那札心里数着日子呢，最少还要两天不理他才行！
　　至于为什么是两天
　　因为那时候就要去录《五哈》了，还是在她的家乡新绛。
　　这个两天其实都有一段时间包含了在节目里的亮相，那札正犹豫着要不要放宽一下，比如再有一天半不理白良。
　　不然的话她怕自己忍不住呀！
　　稍微纠结了一下到底该多久不理对方，可惜那札的小脑袋瓜怎么想也没想出一个两全之策。
　　最后决定临场发挥，看他的表现吧
　　(本章完)

第498章 常威，你还说你不会武功
　　第498章 常威，你还说你不会武功
　　这一天，鹰酱和之前一样，准时准点地开启了自己的直播。
　　最近她还挺有干劲咧~因为感觉自己的直播事业还挺有搞头呢，尤其是在那次点了“白良和鹿韩”当自己的陪玩之后。
　　不少切片视频的火爆，让她属实是吃到了不少的流量和关注。
　　但可惜的是，之后她好几次再去找陪玩，想要找到那个“白良和鹿韩”的奇妙陪玩组合，但却始终没能如愿。
　　找其他陪玩的话，效果显然没之前那么好了，可以说相差甚远。
　　与此同时，那天突然冒出来的榜一大哥，到今儿个也没啥动静
　　好在，直播间还有不少小黑子跟沙雕观众能提供一些节目效果。
　　鹰酱这段时间手起刀落，手起刀落，不知道斩落了多少小黑子。
　　原本以为今儿个的直播也大概是这么流程的，结果刚开播后，鹰酱瞄了眼自己直播间里的人数，愣了一下，有些不敢相信地揉了揉眼睛闭上，再看一下.
　　“这数据是不是出问题了啊？怎么会有这么多人？”鹰酱有些不可置信道。
　　不过当她看到那疯狂滚动的弹幕时，这才意识到，人数可能不是假的。
　　“鹰酱，你火啦！没看最新一期的《五哈》吗？”
　　“主播出息了，跟白良一起挂在热搜第一上，这不能一波晋升头部主播吧？”
　　“此时的鹰酱似乎还没意识到，那天的白良和鹿韩居然真的是本尊.她这运气也太好了！一点就中啊！”
　　“作为老观众，我记得鹰酱当时偷偷跟我们说是为了省钱毕竟买一送一，单价还低。”
　　“这里就是站鹰的直播间嘛？这名字好抽象啊，围棋选手还起艺名？”
　　“小姐姐长得好喜庆啊，真的是围棋职业选手吗？你输给大仙了？哈哈哈哈！”
　　“完蛋，又被大仙给耍了，他居然下棋能赢站鹰，居然还说自己围棋水平很一般.”
　　“我就说以大仙这货的智商和学习能力，怎么可能玩了几年围棋还下不过业余2段的”
　　“常威，你还说你不会武功！”
　　“.”
　　从一堆弹幕里提取到了一些有用信息后，站鹰这才明白到底发生了什么事。
　　但她还是有些不敢相信，“真的假的啊？”
　　“节目里都播出来了，鹰酱你不是托儿吗？”有个大粉送了个最贵的礼物的同时，给鹰酱留言道。
　　“谢谢礼物.我不是托儿啊，我根本不知道！什么节目啊？”
　　在观众的指路之下，她倒是很快找到了《五哈》，当场充了个会员点开这一集。
　　此时超管发来提醒：主播，咱没有版权，你看看切片得了.
　　这下观众们不乐意了，“大胆！咱们鹰酱‘出演’了这一期节目的，在自己直播间里看看都不行？岂有此理！”
　　“对啊对啊，鹰酱赶紧去跟节目组要出场费，她们这不是白嫖么！”
　　“.”
　　这要是听这些人的，鹰酱这辈子都有了，好在她作为职业棋手脑瓜子那叫一个好用.
　　“什么出场费啊，人家都没问我收广告费，今天好多人都是因为这个节目来的吧.我赚大发了！不过我被打哭的那个，是不是也”
　　很明显，是的。
　　在节目组的剪辑之下，这段陪玩的戏份从两三个小时缩短到只有十来分钟。
　　这已经是鹰酱还挺有节目效果的原因。
　　好在精华倒是已经保留了下来，尤其是最后下棋那一段.
　　当鹰酱开始直播的时候，距离这一期《五哈》的播出已经过去有段时间了。
　　一些搞剪辑的营销号，结合《五哈》的素材外加鹰酱的直播录像，直接整了个“完整版”的出来。
　　左边是鹰酱哭哭啼啼，道心破碎，右边是白良表情冷峻其实就是在认真思考，但加了点滤镜后，显得跟个无情杀手似的。
　　倒是跟白良最新的角色新形象韩商言对应上了。
　　很多切片视频底下，包括《五哈》的节目弹幕里，一堆人搁那说大仙这是韩商言上身了.甭管是电子竞技还是围棋竞技，眼里都没有女人！只有对胜利的渴望！
　　这件事儿对于娱乐圈来说，算是个挺好玩的乐子，白良这厮又破圈整活儿去了
　　但围棋圈狂喜！
　　卧槽，这泼天的流量，终于轮到他们围棋圈了。
　　一个下不过业余2段的顶流，和一个能下赢职业二段的顶流，可完全是两码事儿。
　　前者说明白良撑死了就是个玩票的，顶多算个围棋爱好者。
　　但后者可完全不是一个概念了。
　　因为职业二段可以得到另一个称号.国家级运动健将。
　　对于这波突如其来的流量，不少围棋圈的人忍不住下场，主动地给各路人士科普围棋段位的说法。
　　主要是告诉他们：站鹰其实没你们想的那么菜，她不仅仅只是一个会下围棋的小主播。
　　这些在围棋圈算是常识的东西，对于圈外人士来说还真就需要科普一下的。
　　他们这样的科普来的也正是时候。
　　饭圈女孩们的主要注意力还集中在白良打哭女主播这件事儿上，有一部分黑粉都开始搁那骂白良不讲究、不绅士、欺负女生什么的
　　而围棋圈的人下场带来的最新资讯和科普，让饭圈女孩们精神一振！
　　原来这是一场职业水平的竞技！不是什么打哭小女生能赢对方说明白良牛逼~
　　职业和竞技不重要，对于粉丝们来说，白良牛逼很重要！
　　那还不赶紧吹起来~哥哥好棒！
　　就连一些乐子粉丝这会都有点懵逼了。
　　“所以，大仙的围棋水平，居然是职业级的？到底是谁在说终于找到了一个他玩不好的东西啊？”
　　“我真是服了这哥们玩什么都玩的那么厉害吗？我要是没记错的话，这个技能好像还是《微微》那时候才整上的，大仙不能真的剧里角色会什么，他就把什么东西练出来吧？”
　　“上一个这样子发通稿的，好像是彭于雁来着说什么拍一部电影考一个证？”
　　“那么问题来了，这两人谁的含金量比较高？”
　　“显而易见啊朋友大仙这货是真跟人家职业选手对垒的，不是口嗨发通稿，咱都是打完后才知道的。”
　　“每次上一当，当当不一样，男人的嘴骗人的鬼，之前我还真相信他围棋水平不怎么样呢，转头就把人家职业二段的小姐姐打哭。”
　　“大仙：我真的只会亿点点”
　　“不如咱们来聊聊他的唱歌和跳舞吧，哈哈！”
　　“他这不就是不务正业么，最基本的唱歌跳舞不行，一个劲地整歪门邪道。”
　　“楼上这傻哔疯了，大仙从出道开始就是演员.他又不是爱豆，你还不如找找角度喷他演技不好呢。”
　　“对，我证明大仙演技‘不好’，到现在也就只有一个微博影帝。”
　　“.”
　　这样的破圈流量，该怎么好好利用呢.这一点让《亲热》的出品方有些苦恼。
　　围棋这跟电视剧好像扯不上太多关系啊~
　　想来想去，好像也就白良那个下棋时候的状态，挺像剧里韩商言打游戏时候的样子来着，其他的也就没有了。
　　甚至他们还有些庆幸.幸亏那个叫站鹰的“小主播”不是那种长得花枝招展的类型，不然的话，指不定都会影响到韩商言和佟年现在的CP热度。
　　没办法，最近韩商言太火了！
　　航天男神于途还没彻底退场呢，电竞男神韩商言就来了，且直接完全盖过了前一位的风头。
　　虽然这个角色孤僻、情绪不稳定、不苟言笑、脾气差到难以接近，还特么带点闷骚.
　　第一集在网吧初见的时候，他对佟年的热情爱答不理，冷漠似冰。
　　再相遇于广州，当得知佟年喜欢自己时，他很理智地拒绝，盯着佟年，蹙着眉峰，抛出韩式三问:“喜欢我”？“喜欢我什么？”“我有什么好喜欢的？”
　　看上去跟之前白良演的各种“完美”男神似乎差了个档次，但饭圈女孩们就是无可救药地喜欢上了这角色。
　　或者说，她们喜欢的是那种冰山融化的过程
　　这个角色火到什么程度呢？
　　剧中的两位主角，在现实世界里开通微博了，其中韩商言直接给大家表演了一番.瞬间涨粉百万！
　　这涨粉速度看着跟刷的一样.白良本人当初涨粉都没这么快过。
　　只不过那底下夸张的互动量似乎又在说明这数据还是有几分真实性的。
　　在这么火的情况下，如果“韩商言”突然跑去“撩”什么美艳女主播想想都要天塌了。
　　事实上，之前完全没关心白良到底打赏了哪个女主播的那札，都特意跑去看了鹰酱一眼。
　　看完后就放心了很多.纯下棋，没毛病。
　　于是乎，鹰酱也是靠着自己的“颜值”，接到了一波商单。
　　虽然她一个围棋主播接到的商单居然是宣传电视剧这多少看上去有点奇奇怪怪的，但她还是很高兴地接了下来。
　　从今天开始，她就是韩商言和佟年的CP粉啦！狠狠给观众们安利！带头嗑CP！
　　不过，在直播的时候帮忙宣传安利电视剧仅仅只是商单的一部分
　　“谁？谁来当我点的陪玩？”鹰酱有些不可思议道。
　　“韩商言和佟年。”
　　“他们不是电视剧”
　　“白良和那札，这样说就直白些了吧~”
　　太特么直白了！让鹰酱都有点害怕了这泼天的流量是她配吃的嘛？
　　而且她还要跟白良来一出“二番战”，想到这里，她忍不住问了一嘴，“那我是一定要输嘛？”
　　结果负责跟她联系的那人奇怪地问了句，“你也赢不了啊.”
　　这下哆哆嗦嗦的鹰酱怒了！
　　说谁赢不了呢？白良那棋力其实没比她强多少的好吧，上次输的那么惨，主要是因为她以为是在虐菜，所以一开始没太上心。
　　真要认真下.还指不定谁赢呢~
　　而在得知自己跟鹰酱居然还有“二番战”的时候，白良也乐了，忍不住问了句：“这宣传方法谁想出来的啊？”
　　燕子嘿嘿一笑：“当然是我啦小白哥，不过之前想的就是跟电竞圈的直播连麦打游戏，现在加上这么一段.因为我感觉那个站鹰确实还蛮有节目效果的，而且也不是那种出口成脏直播不太好控制的类型。”
　　白良听后点了点头，“毕竟是下围棋的，玩这个的总体平均素质肯定比臭打游戏的要强一些。”
　　“小白哥，这话你回头可别在直播里说嗷！”
　　“怎么，你怕我把他们骂爽了？”
　　白良心道自己在线上那么没素质，而且一般都是打游戏的时候最没素质.也算是以己度人了。
　　还骂爽了燕子忍不住翻了个白眼，心道谁会挨骂还觉得爽啊？
　　白良：嘿，这你就孤陋寡闻了！
　　光是他认识的小姐姐里头，至少就有两个有这样，或者曾经有这样的“小爱好”。
　　世界那么大，XP那么丰富，有些事情很难说的啦~
　　不过这次的直播宣传，还有个小问题
　　“小白哥，你这趟录节目一定得给那札姐姐哄好了才行啊！我跟她说直播的事情，她虽然答应了，但也说什么在直播的时候不理你”
　　“直播的时候不理我？”白良挠挠头，感觉自己有点听不懂中国话了。
　　燕子无奈地摊了摊手，“她自己是这么说的呀，生你气呢~因为热芭姐姐的事情。”
　　事实上，到今儿个那札才开始“作妖”，已经让燕子觉得很不可思议了。
　　所以虽然对方给自己的工作造成了一点困扰，但燕子还是很能理解那札的。
　　这事儿确实应该生气的，没闹个天翻地覆，都说明她真的超爱.
　　同样，她对于自家小白哥能成功地哄好那札，也是格外的有自信。
　　这趟《五哈》新绛之行的策划，别说是那札了，甭管是多难搞的姑娘都能哄到心花怒放。
　　而且对于那札这种恋爱脑，绝对还是特攻！
　　所以燕子压根就没在意这会儿那札的态度，等回来之后态度要还那样，她倒立洗头。
　　毕竟她家小白哥玩的确实有点太大了！
　　这不，燕子这还有一道“保险”要上呢。
　　她掏出手机，翻出一个自己逢年过节都会问候，且让人送礼物的联系方式。
　　这可是一位重要嘉宾！
　　电话接通之后，燕子用很亲热地语气主动开口道：“姐姐，我是燕子，接你的人到了嘛？到了就好.航司那边我已经打过招呼啦，放心吧。”
　　——
　　“理他，不理他，理他，不理他”
　　“不理他。”
　　把手上的花扯到只剩下最后一瓣的时候，按理来说，应该就是“不理他”了。
　　但那札表示，咱们三局两胜。
　　只用一次来决定显得过于儿戏了，不是她这种靠谱的成年人应该做的事儿。
　　一分钟后。
　　“五局三胜！”
　　一旁的小助理抱着花，心疼坏了，“姐，你放过它们吧，挺好看的”
　　“旧的不去新的不来！”那札倒是理直气壮道。
　　听到这话，小助理倒是立马明白了什么意思，心里嘀咕：小白哥，你可千万要买花呀！可不能空着手接机。
　　然后无奈地再度拆出来一朵花递给那札好让她继续玩“理他和不理他”的奇妙小游戏。
　　好好的一捧花就这么渐渐消散在垃圾桶里。
　　而到最后，那札还是没能决定到底要不要理他.
　　直到上了飞机，再等到飞机降落的时候.脸上的表情还绷着呢。
　　“姐，回家啦！”
　　小助理显然是想要活跃一下气氛，但那札此刻并没有多少归乡的喜悦之情，空气中的干燥让她心情也有些烦闷。
　　伸手推着一个行李，“咱们走。”
　　“姐你等等我”
　　从通道走出来之后，走的很快的那札终于放慢了自己的脚步，同时开始左右观察着
　　《五哈》的摄制组倒是早已就位，直接开启跟拍模式了。
　　那札根本就没理他们，自顾自地往前走，大眼睛里开始蓄起水雾来了。
　　因为白良压根就没出现
　　然而就在她推着行李箱继续往前走的时候，一道身影出现在她身边。
　　没有说话，只是轻轻拍了拍她抓着行李箱的手。
　　此刻，那札只是用余光瞥了一眼，下一秒，行李箱就易主了，换了个人来拿，中途没有丝毫的停顿和驻足。
　　这一切发生的是如此顺其自然。
　　仿佛本该如此。
　　(本章完)

第499章 我们是在拍恋综嘛？
　　第499章 我们是在拍恋综嘛？
　　天山国际机场现在应该叫地窝堡机场。
　　这会儿跟拍的《五哈》节目组工作人员有种很奇妙的感觉。
　　原本他们是想要拍这两人见面时候的场景来着，觉得应该会很精彩。
　　在这方面，他们对那札是寄予厚望的。
　　毕竟这位小姐姐是出了名的敢说敢做！
　　尤其是跟白良的故事。
　　同时根据很多视频资料，她跟白良一起出现在公众面前的时候，那眼神拉丝也不是一次两次了。
　　颇有一种演都不演的架势。
　　而这次更是有热芭贴脸开大为前提，想来那札指定憋着劲呢！
　　不过节目组想象了不少这两人见面后的热烈，却没想到居然是这样一种方式.
　　没有想象中的热烈，连话都没说。
　　甚至连眼神交流似乎都没有
　　却似乎有种别样的默契，让人觉得.不对劲！
　　仿佛她们浑身的每一个毛孔都在诉说着彼此之间关系的不清白。
　　有一位工作人员忍不住吐槽了句：“这俩是不是偷偷结婚结了好几年了”
　　听到这话，周围其他几个还没想明白的突然恍然大悟。
　　对喽！
　　就是这个感觉！
　　到这会儿为止，白良和那札还是没有出现什么亲密的互动，但那股润物细无声一般的默契和浅浅的小互动，却恰到好处地挠在了痒痒处。
　　就让人情不自禁地产生一种期待感很想看看这两人接下来的相处是什么样的。
　　那札：我还在生气哎~
　　只不过，跟在后面保持了一段距离的小助理心里此时已经在偷笑了。
　　因为她家那札姐不知道什么时候，就下意识落后了白良半个身位，两只手也背到身后，脚步越发明快了起来。
　　总感觉要是换个场合，她可能就要开始蹦蹦跳跳了，那股子一见到对方就忍不住雀跃的心情，压都压不住。
　　还生气.正儿八经的生气是不太可能了，但以生气为理由而借机撒娇的可能性不仅有，而且还很大！
　　“你很过分哦，还要我主动开口吗？”都快要上车的时候，那札终于忍不住幽幽道。
　　“在你收到我的花之前，我是一个字都不会多说的。”白良一本正道。
　　这下那札表情顿时亮堂了，眨了眨眼睛，“真的有花啊？”
　　“来的路上看到路边的花开的正盛，就没忍住当了次小贼。”
　　“乱讲！”
　　拉开车门，看着那包装精致的一大捧鲜花，那札表示这包装难道也是偷来的？
　　这一大捧花虽然不是偷的，但其实也不是白良自己掏钱买的
　　他既然已经提前跟邓朝他们会合了，也算是正式参与进节目里来了，这样的话就不能用自己的钱了，要遵守节目规则的嘛。
　　所以他用的是邓朝等人打了好几天工攒下的工资。
　　简称.“血汗”钱。
　　对此邓朝、陈赤赤等人表达了强烈的抗议，但都被白良无耻地驳回了。
　　这会儿五哈团队打工赚来的大半经费都在白良身上揣着呢，等会他就要带那札去吃点好吃的，再买点好玩的.
　　上车后抱起花的那札，脸上也已经笑成一朵花了~一时间也不知道人和花到底哪个更娇艳一些。
　　而在她脑子里原本一直回荡的“不理白良”这一茬，早已抛到脑后。
　　也算是用事实证明她是真的很好哄！
　　非要说难哄的话，可能在手机上确实难哄了一些，但见了面之后白良还没干啥呢.
　　“咱们不是要来录节目的嘛，还逛街不太好吧？”
　　因为还处于节目当中，那札不太能跟白良说一些相对私密的话，这会儿也算克制了一下自己，但那股子挠挠的撒娇小语气已经出来了。
　　“没关系啊，时间还蛮充裕的，而且邓朝他们昨天打工挺累的，这会儿还在休息呢，让他们再多养精蓄锐一会儿吧。”白良很是“贴心”道。
　　既然这样的话，那札表示就恭敬不如从命喽！
　　她早就想要跟白良一起在自己家乡好好晃悠晃悠了~
　　如果是牵着手的话，感觉就更浪漫一些了
　　只不过这会儿毕竟是在节目上.想到这里，那札倒是有些许的苦恼。
　　靠她自己想办法的话，那小脑袋瓜可能想不出什么好主意来。
　　但她师夷长技以制夷.
　　小老乡是她最大对手的同时，也一向是她的灵感源泉来着。
　　“韩先生！”
　　那札突然喊了这么一句道，脸上的表情也转变为期待
　　白良听到后一愣，倒是很快知道她想要干什么了于是脸上的表情收敛了不少，露出一丝苦笑和些许不易察觉的宠溺。
　　倒不是真的要苦笑，只是因为剧里的韩商言就这个鸟样~
　　现如今韩商言这个角色的形象虽然被饭圈女孩们狂热追捧，但在电竞圈那边，更多的是一个离谱的缝合怪，很多方面都能找到现实的对应，比如大魔王的战绩和职业追求等等。
　　至于性格电竞都说这特么参考了司马老贼
　　包括那一份落寞感。
　　从某种角度上来说，还真没太大问题。
　　只不过，在甜宠剧情方面.就不太好跟电竞圈对号入座了。
　　就比如白良接下来的这句话：
　　“小孩，你要干嘛？”
　　对味儿喽！
　　下一秒那札就直接伸手挽住他的胳膊，元气满满地再度化身佟年，高举手臂：“《亲热》番外篇，启动！”
　　此时的《五哈》节目组的心情就比较复杂了。
　　“导演，我们是在拍恋综嘛？”
　　问得好！
　　导演也不知道呢~
　　他只知道，这一期的收视率和点击一定会爆！
　　所以.这个时候就不要管什么节目类型了，虽然也没拍过恋综，但没吃过猪肉还没见过猪跑嘛~
　　回头做后期的时候研究一下其他恋综就可以了嘛！直接抄答案。
　　甚至同行早就端出来过一份“标准答案”了。
　　导演直接交代手底下人，“把大仙上的那期《心动的信号》找出来，晚点我研究一下.”
　　工作人员应和的同时，也忍不住问了一句，“朝哥他们那边怎么办？”
　　“他们现在都起来了吧？”
　　“昂~”
　　“那就再打半天工呗.”导演想了想后说道。
　　“咱们这季节目都要录完了，给下一季攒经费吗？”
　　这个问题，是邓朝那边跟节目组问的，特么的打工打工新绛很干的~这一晚上睡醒之后，感觉嘴唇都要开裂了。
　　结果节目组还要让他们打工？岂有此理！
　　“不是给下一季攒经费，这不是马上要搞新绛婚礼嘛.”工作人员有些不太好意思地说道。
　　旁边的陈赤赤愣了一下，“你们不能是让我们攒份子钱吧？”
　　工作人员“羞涩”地点了点头。
　　“焯！”
　　“岂有此理！”
　　“大仙呢？大仙这混蛋去哪儿了？噢~接那札去了.”
　　“这不对吧！我们到底是给谁打工啊？”
　　“.”
　　一顿吵吵嚷嚷过后，他们又想起了被白良这厮卷走的经费
　　此时的邓朝一脸痛心疾首，“小鹿，你真就把钱都给大仙了？他要是花完怎么办啊？”
　　一旁的陈赤赤也在帮腔，“肉包子打狗啊.大仙可不会跟咱们客气的。”
　　结果鹿韩两手一摊，“之前在南昌的时候，你俩不也是偷偷把当时的钱都给花完了么，给谁都一样。”
　　这时候王冕忍不住问了一句，“鹿哥，良哥他会把钱花完吗？”
　　他原以为会听到鹿韩说不会，结果鹿韩下一秒就用力点了点头，“大概率一毛钱都不会给咱们剩下的。”
　　鹿韩太了解这鸟人了，哪怕是为了节目效果，白良都会努力地花光从他这薅去的经费。
　　没办法，谁让这节目里的嘉宾没几个老实人呢~
　　风气就是被邓朝这个老流氓带坏的！
　　“啊？那你还给他？”
　　“他说他之前帮我们赚了几千块呢.我能怎么办啊？”
　　“小鹿脸皮还是不够厚，而且那钱基本上都用填那顿夜宵了.”邓朝无奈摇头道。
　　“我也是这么说的啊，然后那家伙就问我吃没吃~”鹿韩无奈道。
　　这下哥几个是无话可说了，没办法，都吃了呀！
　　而这时候田宇有点绷不住了，“我可没吃你们那顿夜宵.”
　　此话一出，画风突变。
　　大家从原本对于白良这厮的声讨，立马转变成要把田宇拖下水，要打工就大家一起打工。
　　有一个白良搁那逍遥快活就够了，不能再多一个了！
　　田老师，你也不想参加婚礼的时候掏不出份子钱吧？
　　此时的田宇只恨自己不能化身王启年，直接轻功开溜.只能无奈地跟着几个倒霉蛋一起开启这一季最后的打工生涯。
　　好在，他们这边苦哈哈的，白良那边也没好到哪儿去。
　　早在上一次来新绛接孟姐那次，他就感受到这地儿有那么一丢丢对他的不友好了。
　　尤其是本地的年轻男孩们。
　　根据“不可靠线报”，这边的年轻小伙儿都喊他“白狗”。
　　当然了，这也是可以理解的，确实干了坏事儿的白良，对此格外的包容。
　　哪能不让人家骂两句呢~
　　只不过，当他跟那札出现在乌鲁沐齐的街头搁那挽着手逛街的时候，也能看到不少人那“震惊”的表情。
　　卧槽！这狗鈤的不是跟热芭几乎明牌在一起了么，怎么转头就跟
　　码的还踩两条船呢？
　　“这个好看吧~”
　　当那札兴致勃勃地拿着一条丝巾跟白良搁那比划的时候，却发现他的表情有些怪怪的，“你怎么啦？”
　　“就是感觉自己好像被包围了.”
　　白良瞄了眼四周，发现一些人不善的眼神和表情后，内心直龇牙。
　　好家伙，那边的哥们你别摸刀呀，回头再伤着自个儿~
　　他怕到是不怕，就是这气氛着实有点太古怪了。
　　好在，这大庭广众之下的，再加上还有节目组跟拍，本地小伙们主要也就瞪一瞪白良，妄图用眼神来杀死他。
　　再加上本地女孩子们对他格外的热情这街逛的倒也还算和谐。
　　时不时地跟人合影，签名~
　　而那札也似乎很乐意在家乡做这样的事儿，尤其是跟白良一起。
　　对前来要合影和签名的那叫一个来者不拒，满足她们的所有要求。
　　同时白良那一口流利的新绛话，也属实帮他拉满了本地好感度，让那札感觉特别的有面子.
　　所以总感觉她那开心的小表情里头，还藏着那么些许的.嘚瑟。
　　嗨！父老乡亲们，我古丽那札带男人回来喽~
　　这件事儿，她那小老乡没干过吧？
　　遥遥领先！
　　不过这也导致了白良原本的花钱计划没能成功，两人光是拒绝被动白嫖就花费了很大精力了。
　　只不过，随着消息传出，越来越多的人出现在两人闲逛的这个广场上后，节目组有点顶不住了。
　　人太多了！
　　这么多人的集结.总感觉一个不好可能会出大事儿。
　　好在周围出现的帽子叔叔也不少，在他们的协助之下，白良和那札赶紧找了个机会开溜。
　　用开溜感觉不太好可以换成：
　　迎着阳光盛大逃亡。
　　反正在节目组的镜头里，这两人手拉着手开溜的样子，感觉都跟偶像剧似的。
　　甚至还不忘记看着对方笑.
　　新绛这地儿的瓜，都比别的地方甜呀！
　　“哎呀，我跑不动了~你背我！”
　　说完这话几秒钟之后，那札就已经趴在白良背上，搁那开心地摇头晃脑哼哼唧唧了。
　　趁着镜头没跟上来，她还偷偷趴在白良的脖颈处闻了闻，那熟悉而又好闻的味道让她很是安心，又觉得幸福。
　　只可惜在他背上，蹭不到他的喉结，只能伸出手去摸了摸。
　　如同最开始认识的时候那样，她还是那么喜欢这个地方。
　　“咱们好受欢迎呀，都是我的功劳！”
　　邀功小子来了？
　　白良憋着笑，“尊贵的古丽那札尔·拜合提亚尔阁下，回到了她忠诚的乌鲁沐齐~”
　　“哎呀，你这么说会让我不好意思的说的没错！”那札仰起头，骄傲的像一只猫咪。
　　对于白良的夸夸，她总是说着不好意思的同时，照单全收。
　　就在节目组跟上来的同时，白良正在“苦恼”一件事：他身上的钱还有一大半没花完呢。
　　而他的运气依旧稳定发挥。
　　走了没几步，前面突然出现了一家饰品店，里头琳琅满目摆着的都是各种银质首饰。
　　对于这种小店，女孩子们大多是没什么抵抗力的。
　　哪怕这里头的东西相对于那札平时用的首饰都很便宜，但她主要也是享受这种跟白良一起逛街的快乐。
　　自然不会因为价格而有所嫌弃。
　　甚至于，一进这家饰品店，她就很有“心机”地背着小手在银戒指那边晃悠。
　　巧了不是，也不知道为什么，她一眼就相中了一款戒指。
　　觉得特别好看！
　　于是扭头看向白良问了一句很有意思的话：“韩先生，咱们买得起吗？”
　　这会儿那札也是知道两人用的是节目组经费来着。
　　同时她这个称呼，其实也在给白良留下余地.是佟年在问韩商言，而不是那札在问白良。
　　毕竟戒指这个东西，和其他的饰品不太一样，它有比较特别的意义。
　　白良没说什么，直接把自己身上所有的钱都给掏了出来。
　　稍微数了数.二百七十六块。
　　“居然刚刚好！”
　　这枚戒指的标价，就是二百七十六块。
　　这一切巧合的就像是节目组特意安排好的一样.
　　但说实话，节目组现在怀疑这是不是白良特意找人安排好的。
　　真的就这么巧吗？
　　但总感觉这玩意根本没法提前安排啊.白良把钱从鹿韩那薅来的时候连数都没数。
　　之后零零碎碎地花掉一些，都属于不可控状态。
　　基本上就是那札搁那“我要这个、我要那个”。
　　这种情况怎么可能精准控制。
　　想来想去，似乎也就真的只有巧合这么个元素了。
　　在付钱的时候，那札也不知道为什么，居然觉得有几分紧张.一个两百多块的东西而已，她身上随便一样都比这个要贵得多，但就是让她心跳都忍不住加快了几分。
　　眼睛都没敢眨哪怕一下。
　　直到白良付了钱，那札紧紧地攥住那个装着戒指的小盒子，满心欢喜。
　　仿佛得到了全世界。
　　节目组的人面面相觑，心道这下连最重要的道具，都以这种方式出现了。
　　不“结婚”真的没法收场了呀！
　　“什么，花完了？！老娘跟你拼了！”
　　邓朝掐着白良的脖子，使劲地晃悠。
　　一想到他们搁那辛辛苦苦打工，攒什么份子钱的时候，白良这小子带着姑娘“挥霍”他们的“血汗钱”，这口气就必须要撒出来！
　　受死啊混蛋！
　　眼瞅着给邓朝的武魂真身九儿都给干出来了，白良连忙解释了一句，“买了很重要的东西，不得不花。”
　　“什么东西这么重要？我不信！给我看看！”
　　来吧~展示。
　　白良让开一个身位，有些不好意思的那札掏出装着戒指的小盒子稍微展示了一下后，立马就收了回去。
　　那动作快的似乎生怕有人跟她抢似的。
　　像极了护食的小动物.
　　而戒指这玩意的亮相，也成功地让怨念满满的其他人都没法说什么了。
　　大仙牛逼！
　　码的还是你小子会啊.就真的不怕玩脱了？
　　本来这期的主题就玩的够大了，现在白良这个“不怕死”的居然还敢往里加柴，似乎生怕这把火烧的不够旺似的。
　　万一炉子直接炸了，恐怕都没办法收场。
　　大家已经在替白良捏一把冷汗了。
　　祝他平安吧。
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com